■全体■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
  ■概要
    ■メタテーマ
      ✔セルオート王国と、その臣民の幸せを脅威から守りきることができるか。
      ■キーワード
        ■時代 When
          ✔イオ20歳から物語は始まる
          ✔時代は？
        ■舞台 Where
          ✔レイノール大公国周辺
          ✔セルオート王国周辺
          ✔世界全体
        ■主役 Who
          ✔イオ
          ✔ネイ
          ✔ティア
          ✔ティリカ
          ✔ミク
          ✔レイノール家に仕えるメイドたち
        ■目的（守る対象） What
          ✔ソードメルド：臣民の幸せと、それを担保する王家の存続
          ✔ランスレイズ：臣民の幸せと、それを担保する王家の存続
          ✔その他の住民たち：それぞれの幸せな生活
        ■目的（戦う対象） What
          ✔魔物
          ✔反逆者
          ✔侵略者：裏側から秘密裏に王国の弱体・崩壊を目論む
          ✔暴走した人工精霊（最終ボス）
        ■行動 What
          ✔守る
          ✔戦う
        ■理由 Why
          ✔レイノール家が持つ秘密の役割り：セルオート王国の守護と、セルオート王家が道から外れた場合の始末：セルオート王国成立時の約束とその経緯
        ■方法 How
          ✔破壊：レイノール家が司るのは破壊、脅威の破壊、王家の破壊
    ■サブ・メタテーマ
      ✔それぞれの恋愛の行方
      ■キーワード
        ✔イオ：無節操
        ✔ネイ：イオ
        ✔ティア：イオ
        ✔ティリカ：イオ
        ✔ミク：イオ
        ✔カレン：イオ：姉弟なんて関係ない
        ✔メルカ：イオ
        ✔リーノ：イオ：これだけは妹に負けるわけにはいかない
        ✔リーダ：イオ：これだけは姉に負けるわけにはいかない
        ✔レイノール家に仕えるメイドたち：イオと言うメイドも多い
        ✔レイノール家に住む者たち：イオ
        ✔レイズ：某子爵の姫
■0話
  ■概要
    ■テーマ
      ✔セルオート王国成立
      ■キーワード
        ✔魔法師アルス
        ✔領主アームズエスト
        ✔レイノールとセルオートの関係と約束
    ■サブ・テーマ
      ✔セルオート王国建国の3家
      ■キーワード
        ✔セルオートの家臣
        ✔レイノールの弟子
  ■本文
今では聖泉の森と呼ばれる場所で1人の者が人工精霊を創造した。意のままに操ることのできる精霊を創造し、泉から溢れる魔力を使い、この地を手中に収める手はずだった。しかしあまりにも強大な泉の魔力に接続した人工精霊は暴走し、そしてその無尽蔵とも思える魔力で狂える巨人を次々と生み出していく。狂える巨人は街を破壊し、大地を裂き、周囲は焦土と化していった。
セルオートの建国王となるアームズエストはこの時この地方の騎士であり、巨人を討伐しようとするも全く敵わないことで絶望すら感じていた。そこへ現れたのがアルス、今のレイノール家を起こした祖である。彼は2人の高弟と2の従者と共に巨人を撃っていった。
アームズエストはアルスが持つ莫大な力に恐怖し、その力を得るために積んだだろう研鑽と努力を賞賛し、そして見ず知らずの人々のために己が力を使う姿に尊敬の念を抱いた。ひとことで言うなら正しく畏怖だろう。そしてアームズエストはアルスを王として忠誠を胸にし共に歩むことを決意した。
やがて全ての巨人を倒し、この事態を引き起こした直接の原因である人工精霊を鎮め、更にこの人工精霊にアルスの力を分け与えることで泉の力を制御することができうようにしてマルティーナと言う名を与えた。マルティーナもまたアームズエスト同様にアルスへ畏敬の念を抱き忠誠を誓う。
ここでアルスはアームズエストとマルティーナに言う。アームズエストは王としてこの地を治めること、マルティーナは地母精霊として豊穣をこの地にもたらすことだった。マルティーナは直ぐに承知したもののアームズエストは困惑する。王になるのは当然アルスだと思っていたし、自分はそのアルスに忠誠を誓って仕えるつもりだったのだから。
アルスは自身を王の器ではないとしてなかば無理矢理にアームズエストを納得さた。しかしこの時、アルスはアームズエストから交換条件を出されている。曰く、政道が乱れた際にはそれを討ち滅ぼして相応しい者を王として欲しい、と。アルスはこれを聞き入れて次のように決めた。
マルティーナは地母精霊として豊穣をもたらし、そしてアームズエストに王位を授けること。アームズエストは地母精霊から認められた王としてこの地を治め、マルティーナを国の守護精霊として祀ること。アルスは王家の政道を監視するために王家へ仕え、また王国を影から守ること。
そして歳月が流れ、マルティーナの力で豊穣に恵まれ、アームズエストの尽力で王家は成り、アルスは王家に仕える公爵として見守り、豊かな国ができあがった。
■第1幕 導入■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
  ■第1幕前半 オープニング
    ■セットアップへの導入
      ■1話 王都アルディアへの道程
        ✔イオ
        ✔ネイ
        ✔ティア
        ✔ティリカ
        ✔ミク
  ■第1幕前半 セットアップ
    ■本編の目的の設定
      ■2話 アルス・レアル・レイノールの「予言の手紙」
        ✔メルド
        ✔レイズ
    ■登場人物の設定
      ■3話 王都アルディアの邸宅
        ✔カレン
      ■4話 アルニス城
        ✔メルカ
      ■5話 自室にて
        ✔リーノ
        ✔リーダ
      ■6話 亜現実
        ✔龍脈につながる亜現実世界で異常を感じないかどうか再び行ってみる
        ✔フェム
    ✔現状の設定
  ■インサイティング・インシデント
    ✔ターニング・ポイントの切っ掛け
  ■第1幕前半
    ✔メイン・テーマ
  ■第1幕後半
    ✔ターニング・ポイントの導入部
  ■ターニング・ポイント
    ✔第2幕へつながる行動を起こす
■1話
  ■概要
    ■テーマ
      ✔すべての始まり：メタテーマの設定
      ■キーワード
        ✔イオが20歳を迎えたことによる大公正式即位
        ✔セルオート国王との、レイノール大公としての謁見
        ✔アルス・レアル・レイノールとアームズエスト・ロイユ・セルオートとの関係と約束
        ✔アルス・レアル・レイノールの「予言の手紙」の開封
    ■サブ・テーマ
      ✔ヒロインの想い
      ■キーワード
        ✔ネイ
        ✔ティア
        ✔ティリカ
        ✔ミク
    ■登場人物（主要）
      ✔イオ
      ✔ネイ
      ✔ティア
      ✔ティリカ
      ✔ミク
      ✔メルド
      ✔レイズ
  ■本文
    ■第1幕（設定） - 導入部
      ■第1幕前半 オープニング
        ■大公即位式と即位記念パーティ終了後に自室へ戻ったところ
          ✔主要登場人物：イオ
      ■第1幕前半 セットアップ
        ■専属メイドの4人を呼びこれからのことについて話す
          ✔主要登場人物：ネイ、ティア、ティリカ、ミク
      ■インサイティング・インシデント
        ■明日旅立つ王都アルディアでの目的の話
          ✔セルオート国王との、レイノール大公としての謁見
          ✔レイズに会えること
          ✔主要登場人物：メルド、レイズ
        ■話の最後（メイン・テーマ）
          「それじゃ、まずは王都アルディアへの道程をよろしくね」
        ■就寝の挨拶をして専属メイドの4人を見送る
          ✔専属メイドを見送ってイオは就寝する
      ■第1幕後半
        ■イオの朝食に専属メイドの4人を同席させる
          ✔これからは食事を一緒にしたいのだけど？
          ✔王都アルディアへの道程で食事など別にするのは危険だろう？
      ■ターニング・ポイント
        ■王都アルディアへ出発する
    ■第2幕（対立・衝突） - 本編
      ■第2幕前半
        ■専属メイドの4人との他愛のない会話
          ✔車窓の景色など
        ■専属メイドの4人の想い
          ✔イオにアタック
          ✔イオの反応に一喜一憂
        ■魔物の襲撃についての話
          ✔希に強力な魔物が出現する
          ✔希にしか出現しないため討伐できていない
          ✔生き残った者は魔物の姿を見ていない
      ■第2幕中間点 ミッド・ポイント
        ■魔物の襲撃
          ✔ティリカの広範囲索敵魔法に強力な魔物の反応
      ■第2幕後半
        ■魔物は遠くから追尾している
          ✔様子を窺っているらしい
          ✔飛行する魔物らしい
          ✔索敵魔法の妨害を受けている（問題ないが）
          ✔このまま次の宿泊予定地まで連れて行くわけにはいかない
        ■馬車を止める
      ■ターニング・ポイント
        ■索敵魔法が妨害されたふりをする
    ■第3幕（解決） - 終焉
      ■襲ってきたキマイラを倒す
      ■王都アルディアへ到着する
■2話
■第1幕（設定） - 導入部
  ■第1幕前半 オープニング
    ✔全体の導入部且つセットアップの導入部
  ■第1幕前半 セットアップ
    ✔主な登場人物の設定
    ✔本編の目的の設定
    ✔現状の設定
  ■インサイティング・インシデント
    ✔ターニング・ポイントの切っ掛け
  ■第1幕前半
    ✔メイン・テーマ
  ■第1幕後半
    ✔ターニング・ポイントの導入部
  ■ターニング・ポイント
    ✔第2幕へつながる行動を起こす
■第2幕（対立・衝突） - 本編
  ■第2幕前半
    ✔順調パート
    ✔ミッド・ポイントの切っ掛け
    ✔サブ・テーマの始まり
  ■第2幕中間点 ミッド・ポイント
    ✔状況の転換点、苦難パートの始まり
  ■第2幕後半
    ✔苦難パート。ターニング・ポイントの切っ掛け
  ■ターニング・ポイント
    ✔最悪の状況から解決の糸口を掴む
■第3幕（解決） - 終焉
  ✔メイン・テーマへの解答、エンディング
■第2幕 本編■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
  ■概要
    ■テーマ
      ✔
      ■キーワード
        ✔
    ■サブ・テーマ
      ✔
      ■キーワード
        ✔
■第3幕 終焉
  ■概要
    ■テーマ
      ✔
      ■キーワード
        ✔
    ■サブ・テーマ
      ✔
      ■キーワード
        ✔
  ■敵国によるアルディア王国の守護精霊簒奪計画
  ■人工精霊の暴走
  ■アルディア王の意識乗っ取りを阻止
  ■敵国首脳が人工精霊に乗っ取られる
  ■人工精霊と敵国飛空艇艦隊の襲来
  ■倒す
  ■予言の目的を果たしてハッピーエンド
