✔しっかりとした勤労意欲がある
✔約束を守る
✔自分の能力を最大限発揮して仕事をこなす
✔期限を守ってプロジェクトを完成させる
✔自分の監督下にある人達の面倒を見る
✔やりくりするために、さらに義務を請け負う
✔誤りが生じたときに責任を負う
✔言い訳をしない
✔自分の選択によって誰かを失望させた場合、良心の呵責、後悔、罪の意識を感じる
✔複雑な事態によって自分の義務を果たせなくなった場合、不安を感じる
✔自分の評判に誇りを持っていて、それを維持しようと努力する
✔丁寧な態度で人に接する
✔自分の長所と短所を分かっていて、その範囲や周辺で行動する
✔自制心が強い
✔難しい状況に真正面から取り組む
✔手際が良い
✔自分が犯した過ちから学ぶ
✔指導力を発揮する
✔時として打ちのめされる
✔自分の状況を率直かつ客観的に見る
✔人に平等に接する
✔人が義務を最後まで果たさないと不満を露わにする
✔途中で放棄した人の代わりを務め、その結果恨みを抱く
✔予期せぬ事態に直面しても、最後までやりきる
✔自分の義務を果たすために犠牲を払う
✔集団をリードする立場になる
✔締め切りを守る
✔元々やる気が備わっている
✔人々の不安を払拭するために、彼らが求めている言葉をかける
✔弱さを見せたくないために、なかなか助けを求めることができない
✔事が終わった後も、相手が満足したかどうか見届ける
✔約束通りに最後までやり通したことに誇りを感じる


✔いざという時に頼れるのが、責任感が強いキャラクターである。彼らは信頼でき、必要なものを提供するために力を尽くす。この属性は道徳観と強く結びついているので、何が起きていようと、責任感が強いキャラクターは義務を果たすために必要なことをやり遂げる。また、大義のためなら自分を犠牲にして人を優先させる。家族、友人、地域社会、自分が働いている会社など、所属する集団には忠実だ。責任を軽視せずあてになる人物なので、リーダーや介護人、仲間として理想的である。


責任を真面目に受け止めすぎてしまうため、リラックスして楽しむことがなかなかできない。また時として、人を指導する、子供をしつける、道徳を得といったことを無意識に行ってしまう。このような介入は、必ずしも人に感謝されるとは限らないため、一線を引いて自分たちのやり方を見つけようとする人々からは仲間はずれに漁れたり、避難されたりする。とりわけ、若者はこうした特徴を持つ人のことを退屈で真面目すぎるとみなし、何か問題が生じて助けが必要になってからでないと、彼らの真価を理解しないだろう。












✔選択肢をよく調べてから決断を下す
✔良い点と悪い点を比べてみる
✔結果に対して現実的な期待を抱く
✔感情を巧みにコントロールする（特に高ぶった性急な感情）
✔現状に根付き、自分が真実だと認識しているものに基づいて生きている
✔必要とされるものや期待されていることを理解して、それに応じた行動を取る
✔よく考えるために間を置き、行動する前に考える
✔巧みに説いて聞かせる
✔常識をしっかり理解している
✔可能性や危険性を判断してから話に乗る
✔場面に応じた服装をし、行動を取る
✔上品に話す
✔実践的な見識や助言を与える
✔客観的
✔妥当と思える以上の質問や期待をしない
✔一般的な信念やアイディアに忠実
✔人から尊敬される
✔自分の意見を胸に秘めておくほうが賢明な場合はそうする
✔人の経験や見識を尊重する
✔落ち着いて、心が安らぐ口調で話す
✔みんなの感情が不安定な状況で、理性的に話す
✔人をその人自身から守る（友人が衝動的な行動に出ようとするのを止める）
✔現実的な見方と常識によって人に影響を与える
✔危険を冒さない
✔知恵や助言を求める
✔実用性を考えて、物を繰り返し使ったりリサイクルしたりする
✔人間関係を慎重に築く
✔危険な行動を強要されることを拒む
✔複数の義務を同時にこなす
✔適切な意思決定を行う（プレッシャーがあっても）
✔現実的な希望や期待を抱く
✔健康を維持する
✔節度を守る（飲み過ぎない、食べ過ぎない）
✔夢見がちな人や理想化には苛立ちや不満を表す
✔責任感が強く、信頼できる
✔予期せぬ事態を避けるために、変化を予測してそれに合わせる
✔秩序や規則を高く評価する
✔リーダーシップ力や組織力が高い
















✔忠実
✔訊かれたら事実を話す
✔支持する人がいなくても、自分の信念のために立ち上がる
✔見返りを一切期待せずに与える
✔敬意と公平さを持って（敵対する者であれ）人に接する
✔王道を進む
✔人を許す
✔「疑わしきは罰せず」
✔透明性が高く、ごまかさずに行動する
✔正直
✔丁寧
✔試合の後で相手に感謝の意を伝え、健闘を祈る
✔自分の望みや欲求に対して正直
✔必要なときには助けを求める
✔自分ができるときには人に手を差し伸べる
✔謙虚
✔倫理規定に忠実
✔真実や知識を追求する
✔事実確認をする
✔行儀が良い
✔エゴを抑制する
✔他人や非合法的状況を悪用しない
✔自分の感情を常にコントロールしている
✔責任を負う
✔プラスとなる成果をもたらすために変化を起こす
✔善悪をはっきりわきまえている
✔身を持って教える
✔自己評価が高い
✔人を平等に扱う
✔必要があれば人を保護する
✔人を尊重し、法を守る
✔約束を守る
✔人の安全のために己を犠牲にする
✔地域や国に対する忠誠心が強い
✔自分がやりたくないことは、人にも頼まない



















✔様々な質問をする
✔鋭く観察する
✔知識を求める（読書、研究、学校に通う）
✔人の意見に興味や熱意を示す
✔同じ興味を抱く人を探す
✔仕組みを理解するために分解する
✔決められた計画に従うよりも脱線してみる
✔会話に聞き耳を立てる
✔もっと興味を惹かれるものがでてきたら、目の前のことに集中できなくなる
✔試行錯誤し、実践しながら学ぶ
✔新しいアイディアや技術を試し、工夫をこらす
✔物を収集する
✔ルールや境界、制限を軽視する
✔そう簡単には退屈しない
✔革新的なやり方で問題を解決する
✔興味の対象を追求しているときは集中する
✔学習のために、似たような発見を真似したり模型を作ったりする
✔時々度が過ぎてしまう（不適切もしくは突っ込んだ質問をする）
✔新しいことに進んで挑戦する
✔衝動的
✔改良をして強化したり、より良いプロセスを編み出したりする
✔時間を忘れる
✔誤りや短所、欠点などを、改善と革新の手段に使う
✔自分が抱く理論や疑問を言葉にして取り込む
✔様々な集まりやクラブに参加する
✔好奇心を満たすためにリスクを犯す
✔学びのために何かを犠牲にする（インターンをする、無報酬で研究する）
✔新たな発見や体験から喜びと満足を得る
✔謎解きやパズル、その他未知のものを楽しむ
✔「もしこうだったら？」という可能性を考える
✔あるアイディアや興味を追求するためにルールを破る
✔自分が抱く興味や目標について、正直に語る
✔強迫観念にとらわれる
✔どのような感じなのか、何が起こるのか、知りたくてやってみる