■道徳的属性
  ■芯が強い〔英　Centered〕【しんがつよい】
    ✔バランスのとれた健全な人生観を持ち、感情的に安定し、ぶれない似ている
■到達的属性
  ■好奇心旺盛〔英　Curious〕【こうきしんおうせい】
    ✔調べて知りたいという欲求を持つ似ている
  ■天才肌〔英　Talented〕【てんさいはだ】
    ✔創造、運動、芸術などの分野において、（先天的な）著しい能力がある似ている
■相互作用的属性
  ■愛情深い〔英　Affectionate〕【あいじょうぶかい】
    ✔人に対して率直に好意を示す似ている
  ■感覚的〔英　Sensual〕【かんかくてき】
    ✔感覚を味わい、感覚的に満足したいという欲求がある似ている
  ■幸せ〔英　Happy〕【しあわせ】
    ✔明るくて満たされている似ている
■主体的属性
  ■奔放〔英　Uninhibited〕【ほんぽう】
    ✔社会的・精神的規範に縛られて抑制されることがない似ている

■属性
  ■芯が強い
    ✔安定、中庸
  ■好奇心旺盛
    ✔知りたがり屋
  ■天才肌
    ✔一流、有能、達人、腕がいい
  ■愛情深い
    ✔溺愛、慈愛深い、柔和
  ■感覚的
    ✔情欲的、快楽主義
  ■幸せ
    ✔朗らか、充足、上機嫌、屈託ない、快活、明るい
  ■奔放
    ✔自由、解放的、無遠慮

■感情類語
  ■芯が強い
    ✔感謝、好奇心、幸福、熱望、平穏、満足
  ■好奇心旺盛
    ✔好奇心、自信、熱望
  ■天才肌
    ✔高揚感、自信、熱望
  ■愛情深い
    ✔愛情、感謝、高揚感、平穏、満足、欲望
  ■感覚的
    ✔愛情、好奇心、興奮、満足、欲望
  ■幸せ
    ✔感謝、幸福、自信、熱望、満足、愉快
  ■奔放
    ✔幸福、自信、自尊心、愉快

■衝突するキャラクターの属性
  ■芯が強い
    ✔支配的、規律正しい、嫉妬深い、手厳しい、完璧主義、強引、向こう見ず、仕事中毒
  ■好奇心旺盛
    ✔慎重、無知、せっかち、理不尽、知ったかぶり、悲観的、意地っ張り、役立たず
  ■天才肌
    ✔おおらか、だまされやすい、嫉妬深い、怠け者、偏見がある、執念深い
  ■愛情深い
    ✔残酷、不正直、だまされやすい、とげとげしい、抑制的、上品、小心者、引っ込み思案
  ■感覚的
    ✔冷淡、抑制的、内向的、引っ込み思案
  ■幸せ
    ✔気むずかしい、とげとげしい、うっとうしい、神経過敏、恨みがましい、迷信深い、恩知らず
  ■奔放
    ✔凝り性、傲慢、生真面目、抑制的、内向的、神経質、上品、ずるい、心配性

■要因
  ■芯が強い
    ✔自己評価が高い
    ✔賢い
    ✔過去に不安定な状態を経験し、不幸や満ち足りなさを感じていた
    ✔幸福や安らぎを求めるよう両親に育てられた
  ■好奇心旺盛
    ✔生まれつき好奇心が強い
    ✔探求したり質問したりするように言われて育った
    ✔つねにもっと吸収することがあるはずだと信じている
    ✔知識に飢えている
    ✔誤りを正したい、あるいは物事をより良くしたい
    ✔冒険心がある
  ■天才肌
    ✔ある分野において生来の才能がある
    ✔さまざまな経験や活動を行ってきた
    ✔先進的で忍耐力がある
  ■愛情深い
    ✔愛ある家庭で育った
    ✔手本となる愛情深い人たちがいる
    ✔ロマンチック
    ✔共感力が非常に高い
  ■感覚的
    ✔すべてのものや経験に対する愛情が深い
    ✔非常に探究心がある
    ✔クリエイティブ、芸術的
    ✔自分の感覚に対する認識が強く、敏感
    ✔性欲が強い
  ■幸せ
    ✔愛情溢れる家庭環境で育った
    ✔自分の仕事に満足している
    ✔バランスがとれていて満ち足りた人間関係
    ✔安心で安全な状態にある
    ✔しっかりした目的を抱いている
    ✔自分が自分であることに安らぎを感じている
  ■奔放
    ✔自分に満足している
    ✔自信がある

■行動や態度
  ■芯が強い
    ✔自分の中で優先順位をはっきりつける
    ✔分別があり、自分の限界をわかっている
    ✔満ち足りている
    ✔ワーク・ライフ・バランスをきちんと保つ
    ✔自分が持っているものに価値を感じている
    ✔物質主義ではない
    ✔しっかりとした労働倫理がある
    ✔楽観する
    ✔他人や彼らの見解を尊重する
    ✔学び、心を育てたいと思う
    ✔本をたくさん読む
    ✔大小にかかわらず、自分の業績に誇りを持つ
    ✔必要なときは助けを求める
    ✔適度に体を動かし、自然に触れる
    ✔内省する
    ✔趣味や特別な関心を抱くものがある
    ✔スケジュールや日課よりも、今大事なことに集中する
    ✔適当で達成可能な目標に向けて力を尽くす
    ✔ひとりのときも誰かといるときでも、自分の気持ちに正直になる
    ✔失敗を成功への足がかりと見て、そこから学ぶ
    ✔失意からすぐに回復する
    ✔的確に判断する
    ✔行動する前に考える
    ✔競争しない
    ✔自分を人に顕示する必要がない
    ✔リスクを伴わない自然な行動を楽しむ
    ✔節度をわきまえる（暴飲暴食をしない）
    ✔選択肢を比べてゆっくりと決める
    ✔恩返しの大切さを知っている
    ✔後悔なく生きている
    ✔人と過ごす時間もひとりで過ごす時間も、同じように楽しむ
    ✔休暇や保養の時間をとる
    ✔人の意見に流されず、自分が正しいと感じたことを実行する
    ✔人の人生に通じるテーマについて熟考する
    ✔自分の居場所に安らぎを感じる
    ✔失望を乗り越える
    ✔気を遣われない範囲でお返しをする
    ✔週末は働かない
    ✔無理しすぎたり参ったりしたときは「ノー」と言う
  ■好奇心旺盛
    ✔さまざまな質問をする
    ✔鋭く観察する
    ✔知識を求める（読書、研究、学校に通う）
    ✔人の見解に興味や熱意を示す
    ✔同じ興味を抱く人を探す
    ✔仕組みを理解するために分解する
    ✔決められた計画に従うよりも脱線してみる
    ✔会話に聞き耳を立てる
    ✔もっと興味を引かれるものが出てきたら、目の前のことに集中できなくなる
    ✔試行錯誤し、実践しながら学ぶ
    ✔新しいアイデアや技術を試し、工夫を凝らす
    ✔ものを収集する
    ✔ルールや境界、制限を軽視する
    ✔そう簡単には退屈しない
    ✔革新的なやり方で問題を解決する
    ✔興味の対象を追求しているときは集中する
    ✔学習のために、似たような発見を真似したり模型を作ったりする
    ✔ときどき度が過ぎてしまう（不適切もしくは突っ込んだ質問をする）
    ✔新しいことに進んで挑戦する
    ✔衝動的
    ✔改良して強化したり、より良いプロセスを編みだしたりする
    ✔時間を忘れる
    ✔誤りや短所、欠点などを、改善と革新の手段に使う
    ✔自分が抱く理論や疑問を言葉にして取り組む
    ✔さまざまな集まりやクラブに参加する
    ✔好奇心を満たすためにリスクを冒す
    ✔新たな発見や体験から喜びと満足を得る
    ✔謎解きやパズル、その他未知のものを楽しむ
    ✔「もしこうだったら？」という可能性を考える
    ✔あるアイデアや興味を追求するためにルールを破る
    ✔自分が抱く興味や目標について、正直に語る
    ✔強迫観念にとらわれる
    ✔どのような感じなのか、何が起こるのか、知りたくてやってみる
  ■天才肌
    ✔しっかりとした労働倫理がある
    ✔才能のある分野に関することを、可能な限りすべて学び尽くす
    ✔自分の能力を伸ばすために、新しいコツやテクニックを試してみる
    ✔競争心がある
    ✔目標に集中する
    ✔現状に満足しない
    ✔人の真意を気にする：「彼らは僕のことが好きなのか、それとも僕の能力が好きなのか？」
    ✔あまりにも早く成熟に達する
    ✔成功している師や監督を探す
    ✔自分の才能にかかわる分野の成功者を崇拝し、研究する
    ✔同年代のアスリートや芸術家たちをすぐに追い越す
    ✔潔く負けを認めたがらない
    ✔忍耐力がある
    ✔自分の技能に誇りを持つ
    ✔燃え尽き症候群を経験する
  ■愛情深い
    ✔ハグやキスをしたり、鼻を押しつけたりする
    ✔手を握る
    ✔抱きしめたい、あるいは抱きしめてもらいたいと思う
    ✔そばにいてほしくて相手の腕をつかむ
    ✔腕や肩をなでて元気づける
    ✔人を褒めたり称賛したりする
    ✔ちょっとした親切行為をする
    ✔ささやかな贈り物やお土産をわたす
    ✔ボディランゲージを読み取る
    ✔自分の気持ちを遠慮なく表現する
    ✔マッサージをしたり、足を揉んであげたりする
    ✔愛する人たちに、彼らが特別な存在であることを伝える
    ✔愛する人たちの努力をすべて支援する
    ✔座っているときに足を触れあったり、相手の足に手を置いたりする
    ✔相手の肩に腕をまわす
    ✔励ましの言葉をかける
    ✔大切な人が喜ぶことを進んで行う
    ✔さらに親密になるために、相手の趣味や関心を取り入れる
    ✔性的に親密な関係を求める
    ✔「愛してる」と告げる
    ✔強いきずなを構築する
    ✔同情する
    ✔共感する
    ✔お互いだけが使うあだ名で呼ぶ、いたずらっぽい声で話す
    ✔頼りになる
    ✔感情的にもろい
    ✔優しくて気さく
    ✔善意や愛情に動かされる
    ✔本能的に相手の欲求や気分を察知する
    ✔自分の感情をさらけ出す
    ✔人をよく見ていて、何を必要としているか気づく
    ✔愛する人のことを愛情たっぷりに語る
  ■感覚的
    ✔好奇心旺盛
    ✔音楽、アート、美を非常に高く評価する
    ✔スキンシップを大変好む
    ✔ロマンチック
    ✔人と感情的・感覚的な体験を共有したいと思う
    ✔自分や人の感情に敏感
    ✔時間をかけて食べ物や飲み物を味わう
    ✔暖かさや光に敏感
    ✔適切な雰囲気を作りだすために、前もって用意しておく（キャンドルを灯す、音楽を選ぶ）
    ✔色彩と、それが自分の感情にもたらす効果を楽しむ（色がますます鮮やかに見える）
    ✔光の織りなす情景を味わう（影を作る、色を柔らかく見せる）
    ✔落ち着いてゆっくりと呼吸する
    ✔質感に対する感度が強い（生地の柔らかさや、肌に触れる感触）
    ✔新しい食べ物を味わう
    ✔舌で感じる質感を楽しむ
    ✔性的な興奮から生じる身体的変化を感じる（うずき、体温の上昇）
    ✔心地よい香りに浸る
    ✔大胆
    ✔匂いに敏感
    ✔今この瞬間を生きている
    ✔開放的
    ✔身体的な充足を追求する
    ✔性的にからかったり冷やかしたりする
    ✔マッサージをする、してもらう
    ✔人に魅了されると、酔っているような感覚になる
    ✔性行為に及ぶ
    ✔自分の性的欲望が満たされると、体の緊張感が解き放たれる
    ✔感覚に身を任せ、ほかのことにはあまり意識が向かなくなる
    ✔鮮明に想像し、空想にふける
    ✔新たに発見し、探求したいと願う
    ✔性的な快楽や恍惚感を激しく求める
    ✔自然の美を称賛する
    ✔人生や、それが自分にもたらす事柄に対して情熱的
    ✔映画、本、アート、自然の美しさなどに感情的な反応を示す
    ✔感情表現の方法として、踊ったり体を揺らしたりする
    ✔香水や匂いつきのパウダーをつける
    ✔裸でいることを楽しむ
    ✔公共の場で愛情表現をする
    ✔相手にくっつく
  ■幸せ
    ✔家族や友人と交流を保っている
    ✔親切で思いやりがある
    ✔自分が持っているものにありがたさを感じている
    ✔未来について楽観的で、ポジティブな面に目を向けている
    ✔良い行いをして人を助けることに満足する
    ✔人生の苦楽に健全に対処する
    ✔心身の健康を求める
    ✔充実している
    ✔広い視野で物事を捉え、そこに自分がどうかかわるか考える
    ✔悪いことが起きたときは、明るい面に目を向ける
  ■奔放
    ✔法や規則を破る
    ✔流れに身を任せる
    ✔大きな声で話す
    ✔権力者について疑問を投げかける
    ✔規則や判断の裏にある根拠を知りたい
    ✔やみくもに従わない
    ✔仲間や親からのプレッシャーを拒む（自分の道を自分で決める、子どもを生まないことを選択する）
    ✔人前で自分の気持ちを自由に表現する
    ✔ばか笑いをする
    ✔動きが大きい
    ✔そう簡単には恥ずかしがらない
    ✔顔をしっかりと上げて、跳ねるような足取りで歩く
    ✔批判や冷笑を無視する
    ✔人にどう思われるかさほど気にしない
    ✔人によってはタブーと感じる話題についても自由に話す（セックス、薬物使用、宗教）
    ✔気楽でおおらか
    ✔社会の隅で生きる人々と付き合う
    ✔自分にぴったりのものを探すために、興味や外見、進路などを変える
    ✔楽しいが得意とは言えない活動に参加する
    ✔人目につく騒々しいやり方で鼓舞する（ひとりで歌いたがらない友だちと一緒にカラオケで歌う）
    ✔誰も加わってこない場合でも、ひとりで楽しくやる
    ✔自由に遠慮せず行動するよう人に勧める
    ✔冷ややかな目で見られる行動に出る（素っ裸で泳ぐ）
    ✔思っていることを率直に話す
    ✔真面目で堅苦しい人のことをからかう
    ✔わざと人を気まずくさせるようなことをする
    ✔引越し、旅行、新しいことを前向きに挑戦する
    ✔世間的に許容されることの限界をわざと押し広げる
    ✔自分の個性に誇りを持つ
    ✔自信がある
    ✔芸術的もしくはクリエイティブな趣味がある
    ✔過剰なほど性的で誘惑的
    ✔冒険を好み、何事も探求したいという思いがある

■ポジティブな面
  ■芯が強い
    ✔芯が強いキャラクターは、自分のことを熟知していて、幸せになる決断を下すことができるので、自信に溢れている。自分の特性を脅かすような社内の駆け引き、ドラマ、危険な人間関係といった不健全な状況には引きずられることがない。心の中の均衡がとれているので、優先すべきこともわかっているし、感情も安定している。そんな幸福な姿に「自分も人生をコントロールしてバランスを保とう」と周囲も刺激される。
  ■好奇心旺盛
    ✔好奇心旺盛なキャラクターは、ほかの人なら避けるような問題や不都合な事態に興味を抱く。好奇心のおかげで冒険をいとわず、そのために人がとらないような手法に打って出る。また、一般的な知識も特定の物事に対する知識も豊富である。その特性から謎に出くわすこともよくあり、危険な事柄に巻き込まれることもある。そのため、物語に都合よく対立を持ち込むキャラクターだといえる。
  ■天才肌
    ✔才能があることで、キャラクターは豊かな存在になれる。つまり、才能のおかげで新たな一面が加わる。実に多くの選択肢の中からスキルを選ぶことができるので、独特なキャラクターを作り上げるチャンスも無数に存在する。実践的なものであれ（料理、裁縫、大工仕事）娯楽的なものであれ（歌、絵画、演技）、才能はほかの属性と連動して、人に提供できる何かを与えてくれるものであり、そのおかげでグループや社会において、貴重な存在になれる。
  ■愛情深い
    ✔自分の感情を臆することなく示すのが、愛情深いキャラクターである。自分の気持ちに同調し、感じていることを恥ずかしがらずに人に伝える。自分を抑えることがないので、相手が安心と愛情を感じられ、健全で長期的な人間関係を築くことができる。
  ■感覚的
    ✔大胆不敵で情熱に満ちた感覚的なキャラクターは、探究心に溢れている。自分の感覚を掘り下げることで満足を追求し、思いつくことはすべてやってみようとする。感情や欲望と非常に同調しているので、こうしたキャラクターは機会を無駄にすることなく、どんなときも深く愛し、至福を求める。
  ■幸せ
    ✔幸せなキャラクターは、充実して満たされている。人生に満足しているので、そのまま突き進むために、支障になっている事柄には真正面から向かっていき、修正する。また、何か不当な扱いを受けた場合でも、許すことができる。人に良い影響をもたらすだけでなく、無条件に愛情を注ぐ性質も兼ね備えているので、友人として好ましい存在である。
  ■奔放
    ✔奔放なキャラクターは、社会規範や人の意見を心配することがないので、本当の自分の姿でいられる。非難を恐れて周りが人前で自己表現しようとしない一方で、この人物はそういったものに抑制されることがない。自分を解放したいと願う人々にとってはとくに、こうしたキャラクターの自信は魅力的ですばらしく見える。

■ネガティブな面
  ■芯が強い
    ✔現状に満足しているので、望むものを手に入れるために犠牲を払うような人たちほど、突き動かされてはいない。成功するために並外れた努力や犠牲、野心が欠かせない職業の場合、もっと熱心に目標を追い求める人たちに昇進の座を奪われることになる。
  ■好奇心旺盛
    ✔このキャラクターは、しばしば考える前に衝動的な行動に出る。欠点といえるほどに一途であり、自分が追い求めるもの（あるいはどうしても気をとられてしまうもの）だけに集中し、ひとまず目の前にあるウサギの足跡を追ってしまう。また、人間関係よりも、目下自分が調べている事柄の方にばかり関心を注ぎがちで、同じように好奇心を持たない人には理解を示さず、良さをわかろうとしないこともある。
  ■天才肌
    ✔天才肌のキャラクターは、うぬぼれ、尊大、自信過剰といった印象を与える。また、彼らの能力は羨ましがられることが多いため、標的になりやすい。さらに、人々が心から自分に関心を持ってくれているのか、能力があるから好いてくれているのか疑問に思うこともある。そのために、不安を抱き、人を信用せずに孤独になる場合も少なくない。
  ■愛情深い
    ✔このキャラクターの場合、ときと場所に関係なく人前で愛情を示してしまうことがある。たとえば年頃の息子に、彼の友人たちが見ている前でハグする母親だったり、会社のクリスマス✔パーティーでいちゃつく同僚同士だったりと、愛情表現が不適切な場面もあり、周囲が戸惑う原因にもなる。
  ■感覚的
    ✔感覚的な刺激や感情的な満足を追い求める中で、このキャラクターはときに行き過ぎてしまう。そのときの興奮に飲まれて判断を誤ったり、的確な決断を下すことができなかったりして、無責任な行動や浮気、さらには中毒性のある薬物に依存する危険性も高まる。
  ■幸せ
    ✔ときどき、気分を汚すような不都合な状況には一切かかわらないことがある。そのせいで周囲が不満を抱き、状況を深刻に受け止めていない、もしくは仲間思いではないなどと感じる。また、落ち込んでいる友人がひとりになりたい気分でいるところに、やけに陽気に元気づけてあげようと近づいても、友人にとっては迷惑でしかないかもしれない。しかし、気分を上げてあげたいというこのキャラクターの試みが拒絶されると、双方の心に傷が残り、友情にひびが入る。
  ■奔放
    ✔我が道を突き進むあまり、周りの人々の気持ちや感受性を考慮せず、不快な気分にさせてしまう。規則を軽蔑しているので、自分だけでなく、もっと責任感の強い友人たちまでトラブルに巻き込む。また、個性や自由を重視しているため、控えめな人々のことを保守的で「リラックス」リラックス」すべきとみなし、あざ笑うことがあるかもしれない。一方で、周りの人たちは奔放なキャラクターに対して即座に判断を下し、誤った印象を抱くこともある。

■試されるシナリオ
  ■芯が強い
    ✔労働を増やさなければならないような、家計の危機に直面する
    ✔ある物事に対して、もっと時間と労力を注ぐように周りから圧力をかけられる
    ✔自分自身や今の優先順位に疑問が生じるような、信念の危機に直面する
    ✔さまざまなプロジェクトに同時にとりかかるよう求められ、応じなければならならない
  ■好奇心旺盛
    ✔知っていることを簡単に明かさない人たちとかかわる
    ✔自由な思想が妨害される社会に暮らす
    ✔厳密な配慮と集中が必要な作業を任される
    ✔やる気や探究心に欠ける人たちと働く
  ■天才肌
    ✔勤労意欲はないが才能に溢れた人物に出会う
    ✔目標を達成するために、才能が邪魔になることが発覚する
    ✔熟練していない分野に情熱を注ぐために、自分の才能をはねつける
    ✔自分の才能を高く評価していない両親や育ての人物から批判を受ける
    ✔才能を利用して、自分たちが叶えられなかった夢を押しつけようとする強引な親に応じる
  ■愛情深い
    ✔長期にわたり愛する人と離ればなれになる（軍役、出張）
    ✔社会的
    ✔宗教的に許されないまたはタブーとされる関係を持つ
    ✔結婚もしくは真剣な交際の中で、さまざまな混乱が起きる
    ✔周りの人たちに、ある人との関係を隠す
    ✔相手に愛情が持てないまま結婚を強いられる
    ✔体に触れられることをいやがる人物に引かれる
  ■感覚的
    ✔感覚的な物事が禁じられ、手の届かない場所に暮らしている（修道院、刑務所）
    ✔感覚処理に障害があり、触感、匂い、騒音に動揺しやすくなる
    ✔家族や友人に自分の選択を反対され、性的異端者だとレッテルを貼られる
    ✔攻撃されやすい状況（真っ裸で泳いでいる最中に、詮索好きな隣人が現われる）
  ■幸せ
    ✔不幸や裏切りに対処する
    ✔くすぶっている人間関係を救済すべきか断ち切るべきか、決断しなければならない
    ✔成功できるかどうか疑念が湧いてくる
    ✔人が苦しんでいる姿、あるいは不幸な姿を目にする
  ■奔放
    ✔制度に縛られ、先の見通しがつく単調な環境の中に投げ込まれる
    ✔自由を失う
    ✔突然、他人にどう思われるかを意識しはじめ、懸念するようになる
    ✔自分の奔放なふるまいのせいで、劇的で思いがけない結果に直面する
    ✔責任を持つことを強いられる（姉の死によって、彼女の子どもたちを育てなければならない）

