■ネガディブ
  ■甘ったれ〔英　Spoiled〕【あまったれ】
    度を超えて大事にされ甘やかされて育ったために、特権的な態度をとる似ている属性駄々っ子、権利意識がある

    ■要因
    ・ひどく甘やかされて育った
    ・自分の欲しいものは、いつも手に入れてきた
    ・未熟
    ・家族の中で末っ子
    ・姉妹の中で唯一の男の子、もしくは兄弟の中で唯一の女の子
    ・自尊心が低い
    ・自分の価値は自分が持っているものによって決まると信じている

    ■行動や態度
    ・貪欲
    ・欲しいものを見つけるとそれを要求する
    ・人を支配して利用するために操る
    ・かんしゃくを起こす
    ・うそ泣きをする
    ・権利意識がある
    ・欲しいものを得るために愛情を悪用する：「私のことを愛してるなら、パリに連れてってくれるよね」
    ・助けを求められると利用されているように感じる
    ・自分を満たすことを優先する
    ・努力せずにものを手に入れたいと思う
    ・無駄遣いをする
    ・責任を回避するために言いわけする：「具合が悪すぎて赤ちゃんの子守りはできないの」
    ・人を互いに戦わせる：「ママは私が幼すぎるって言うけど、パパはそうは思わないでしょ？」
    ・めそめそして不満を漏らす
    ・高い期待を抱く：「1カラット以下の指輪は受け取れないって、彼がわかってるといいんだけど」
    ・自分の思い通りにするために人を褒める
    ・都合よく物事を忘れる：「きみの犬を散歩するなんて言ったおぼえはないけど」
    ・自分の思い通りにいかないと最後通告を突きつける
    ・無礼な話し方をする
    ・状況を思い通りに動かすために、会話、交流、食事に応じない
    ・すぐカッとなる
    ・別の人が脚光を浴びていると激怒する
    ・権力者に刃向かう
    ・理性が感情に支配されている
    ・頑固
    ・大げさ
    ・嫉妬深い
    ・過去の出来事を持ちだす：「兄が卒業するときは車を買ってあげてたじゃない、覚えてる？」
    ・人のものと比べる
    ・何か新しいものが発売されると、今持っているものへの関心が失せる
    ・人が持っているものを欲しがる
    ・収入以上の贅沢な暮らしをする
    ・独占欲が強い
    ・人と分け合うように言われると腹を立てる
    ・恩知らず
    ・自分が仲間よりも上であるかのようにふるまう
    ・人の持ち物を軽んじる
    ・自分の持ち物はすぐ買い替え、大切に扱わない

    ■セリフ
    ・「彼ったらなんでわざわざ反対するわけ？　どうせ私が手に入れるってことはお互いわかってるのに」
    ・「私じゃなくてあの子が仕事をもらったですって？　そんなの不公平よ！」
    ・「待つのは嫌。今すぐ欲しいの！」

    ■感情類語
    怒り、自信喪失、不満、欲望、立腹、冷笑

    ■ポジティブな面
    甘ったれたキャラクターは、自分の気持ちや欲望に素直なので、欲しいものについて迷いがない。彼らは大胆で、自分が獲得して当然だと思うものを追い求める。作家にとっては、遠慮なくものを言ってほしいときや、要求してほしいときに利用できるキャラクターである。

    ■ネガティブな面
    客観的な分別や思いやりよりも、自分の望みや欲求に支配されている。もしも自分自分が不当な扱いを受けたり、不公平だと感じたりすれば、相手を傷つけるような言動で食ってかかる。また、人間関係よりもものを手に入れることの方が遥かに重要であるため、他人に対する態度のせいで、関係性は表面的なものに留まるか破綻することが多いだろう。

    ■克服方法
    自分の甘ったれた態度をありのまま見せつけられるような恥ずかしい思いをすれば、屈辱をじゅうぶん感じて態度を改めようとするだろう。また、自分が人からどう見られているか気づいていないため、人の見解にさらされるようにすれば（たとえば会話を立ち聞きしてしまうなど）、心は傷つくかもしれないが、同時に自己認識にいたり、変わろうという強い願いが生まれる。

    ■衝突するキャラクターの属性
    礼儀正しい、浪費家、公平、正直、嫉妬深い、自己中心的、けち、倹約家、意気地なし
