[](

title:召喚獣

)
　謁見が終了すると、領主である侯爵はイオたちを連れて城のバルコニーへ行き、集まった民衆へ向けてドラゴンゾンビの一件が収束したと正式に発表した。
　領主から話があると宣伝されたのは前日と当日だけだが駆けつけた者は大勢いる。と言っても、毎日の仕事のある中でこんな場所へ来ることのできるのは一部の富裕な者たちだけだ。
　他には公示人という職業のものも集まっている。公示人は領主から発表される法令や声明、他には商品の宣伝まで、いろいろなことを触れて回るのだ。
　それはともかく、本人たちの意思とは関係なく有名になってしまったイオたち。きっと人相を書いたものが出回るのだ。願わくば大げさ過ぎる表現でばれないで済むことであろうか。

　さて、そんな一幕もありつつ、待たせていた獣車で宿屋ソイムの赤いバラへと戻り昼食をし、イオたちはイオの部屋へ集まっている。

「またお金が増えちゃったね」

　ドサッと金貨の詰まった小袋をテーブルへ置いたイオの顔は苦笑いだ。お金はいくらあっても困るものではないのだが、増えるばかりでほとんど減らない現状は少し不思議な感覚にさせられる。

「そうね、私も驚いてるわ。でも必要なときはいっぺんになくなっちゃうものよ」
「増えたんだし気にしない気にしない！」

　メルカとティアによればそういうことらしい。イオが頼りにならないわけではないが、女性というのは思いのほかしたたかなものなのだ。
　ところでイオたちの所持金は、今イオが出した報奨金を３等分して追加すると次のようになる。

　イオ　　５９１０万３０００エル
　メルカ　２７１０万７０００エル
　ティア　２７１８万１０００エル

　イオにしろ、メルカとティアにしろ、少々大きな買い物をしても問題ない程度にはなっている。これなら当面お金で困ることもないだろう。
　ちなみに、例えばＡクラス冒険者パーティなら１度に数千万エルの収入を得ることは当たり前だが、そんな案件が次々に出てくることはなく、だから今のイオたちのように２ウイト（１４デイト）強で１人が数千万エルの収入となるのは珍しい。

　さてさて、お金の話が済めば気になる召喚石のことだ。とは言え早速宿屋で召喚獣を顕現させるわけにもいかない。植物系の召喚獣とのことで火が出るようなことはないだろうし、気性の荒いものでもイオが御せないということはないだろうが、少し手間をかけるだけで万が一に備えられるならそうすべきだろう。それにイオには思うところがあるのだ。
　そういうわけで、久しぶりに輓獣（ばんじゅう）のミレイアとミレーヌを台車へつないで郊外の森に向かった。
　ソイムの北に位置するパッサウの森は獣車で１アワトほど畑地を進んだところにあり、南西へ向かって連なる山々の裾野を覆うように続いている長く広大な森だ。
　鉱山の多いこの地域では魔素の濃いところが多く魔物の脅威が高い地域ではあるが、浅いところではやはりゴブリン程度にしか出会わない。

「ここまで来れば問題ないかな」
「こんなところまで来てどうするつもりなの？」
「そんなに危険な子なのかな？」

　よほどの召喚獣でない限りここまではない。例外はあるにせよ、なにも勝手に暴れまわる強力な魔獣を顕現させるわけではないのだから、冒険者ギルドの訓練場の端の方でやれば十分だ。
　領主である侯爵から受け取った召喚石は植物系の、しかも実を成らせる程度の召喚獣を顕現させるもので、とてもここまでの用心さが必要だとは思えない。

「欲しがるだけ魔力素――魔力素はエネルギーに相当――を与えてみたいんだ」
「植物系の召喚獣ってそんなに欲しがるものなの？」
「いっぱい実がなるのかなっ！？」

　召喚獣が顕現するには、思念体へ一時的な実体を与えるための魔力を供給する必要がある。そしてその能力を行使するにはさらなる魔力が必要とされ、魔力供給が足りなければ実体も能力も脆弱なものになってしまう。
　逆に十分な魔力を与えれば強大な存在として顕現するのだが、召喚獣側に限界があっていくらでも与えられるわけではない。

「僕が考えるに、この子は特殊な召喚獣だよ。召喚獣の一部である実が、一時的にではなく食べた後にも残ってるってことはそういうことだと思うんだ。能力の系統としては魔力をいくらでも食べちゃうやつっぽいね」
「それ、大丈夫なの？　イオの魔法力が高いのは分かるけど、いくらでもって……」
「そんなっ！　やめようよ、ボク怖いよぅ……」

　魔法力は魔力に関する体力のようなものだ。これを消耗すれば魔法を使えなくなるし、生命活動に必須の魔素を取り込むこともできなくなって死に至る。
　もちろん肉体の体力と同様、魔法力が低下した状態ではまともな魔力操作もできないから大事へ至ることはない。
　しかし、強制的に吸い出されるようなこととなれば別だ。弱った状態ではまともに抵抗することもできず吸い尽くされてしまうだろう。

「心配してくれてありがとう。でも大丈夫。保険は掛けるし、綱引きは得意なんだ」
「う、うん……イオが言うなら、信じるわ」
「イオ、無理しちゃダメだからね」

　メルカとティアから承認を得たところでイオは、軽く手に持った召喚石へ目をやって「保険」である魔法の鍵言を発する。

「リミテサウフ――魔力素限界――」

　続けて直接魔法の要領で魔力素を供給してゆく。
　すると召喚石の存在がすっと薄くなり小さな種が現れた。その種はすぐに芽吹き、イオが地面へ置いてやると力強い根を張って更に伸び、枝葉を茂らせながら薄茶色で細めの幹を５メル――人族３人分――ほどまで伸ばしたところで各所に白い花を咲かせたかと思うとすぐに萎れて拳大の赤い実を成らせた。

「うん、とりあえずこんなところか」
「よかった。ひとまず安心みたいね」
「ふぅ、どうなるかと思ったけど大きくなり過ぎないでよかったよ」

　樹高は森の木々と同じようなもので、小さくはないが大き過ぎることもない。この程度なら想像の範疇だろう。メルカとティアが安心するのも当然だ。

「じゃぁ待望の実を食べてみよう」

　イオがそう言うと、実を茂らせた枝がガサッと差し出された。植物に見えるが植物系の召喚獣だからこんなこともできるのだ。
　そして、ひねるように実をもいだイオは魔法の鍵言を発する。

「ディテクポイズ――毒検知――」

　「うん」と頷いたイオは、シャクッといい音をさせてかぶりついた。ゆっくりと咀嚼して味や何やを確かめると満足気に飲み込んで宣言する。

「毒はないみたいだ。もしあってもトレーテで治療するから安心して」

　イオはそう言って更に２つの実をもいでメルカとティアへ手渡した。侯爵が食べたようだから安心できるのだろうが、相手はただの植物ではないのだし安全に安全を重ねたいところである。

「少し小さいけどアプールに似てるわね。いただきます」
「美味しそう！　いただきます！」

　シャクッと音を重ねてかぶりついた美少女２人は、イオと同じくゆっくり咀嚼して満足気に飲み込んだ。余韻を楽しんだ後、笑顔をほころばせて言う。

「濃厚な甘さ」「爽やかな酸味」
「「美味しい！」」

　イオも満足げにしていたことを踏まえると３人共から好評だ。召喚獣はゆさりと揺れて誇らしげに反り返っている。幹はヒュマノの腕より少し太めな程度だが見かけによらず丈夫なようだ。

「種はなかったね。増えるならいいような悪いような気がするんだけどね」
「食べるたびに召喚獣が増えるのってどうかと思うわ、商売にはなりそうだけど」
「種がなくて食べやすかったよ」

　三者三様であるが、悪い印象はないようだ。まぁティアが言うように食べやすいのは単純にありがたい。そこへイオが「分かってるよ」といった風に語りかける。

「これだけじゃないんだろ？　もっと魔力素を吸っていいんだぞ」
「あ、まだこれ大きくなるんだ……」
「イオが言ってたやつ、それなんだ」

　召喚獣は「いいの？」とでも言うように枝をかしげて様子をうかがってきた。イオが笑顔で頷いてやると召喚獣はザザザッと葉を鳴らしながら一気に伸びた。一気に、それでいてどんどん高く高く伸びる。

「「イオっ！」」

　そこで心配になったメルカとティアが揃って声をかけるが、イオは余裕の表情で「大丈夫だよ」と微笑んで返した。
　やがて天を突くほどに伸び上がり先端が見えなくなったあたりで――未だ伸びているかどうかも分からないが――イオたちの近くの枝をガサガサと振ってみせる召喚獣。「このくらいでどう？」といったところか。

「うんうん。まだ余裕はありそうだけど今日はこれでいいよ。よく分かった」
「街中でこれをやったら大騒ぎね」
「ここでやっても遠くから見えそうだけど……？」

　そこへ森の奥から声が掛けられる。どうやら近くに別の冒険者がいたようだ。

「おい！　何の魔物だ！？　手伝ってやる！」
「やっちまうぞ！」
「大物の臭いがするぜ！」

　男たちはやる気満々だ。と言うか横取りも辞さないと言った雰囲気さえある。

「召喚獣だよ。驚かせてすまない」

「じゃぁそいつを渡しな」
「そうだ、そいつは俺たちのもんだ」
「殺されたくなかったらおとなしくするんだな」

　どうやら盗賊と変わらないらしい。騎士すら食い詰めれば野盗と化すのだ、粗野な冒険者など言わずもがなかもしれない。

「あれ、殺さずに無力化できるか？」

　そう、イオに尋ねられると手頃な枝を目にも留まらぬ速さで盗賊冒険者たちへ伸ばすと胴や手足に絡みついて拘束してしまった。

「貴様！　何しやがる！」
「卑怯だぞっ！」
「ギルドに報告してやる！」

「「「えー……」」」

　少しげんなりしたイオたちであるが、イオは騒ぎ続ける盗賊冒険者たちの背後へ歩いて近寄ると、召喚獣が首へ回している枝の上から「こうするんだよ」と締め付けて男たちの意識を刈り取っていった。

「さて、じゃぁ伸びた幹をどうにかしてほしいんだけど？」
「確かにこのままはまずいわね」
「せっかく大きくなったのに」

　言われた召喚獣が「問題ないよ」とでも言うように枝を振ると天を突いて伸びていた幹は一気に萎れ、そうかと思うと細かな粒子となって風に消えていった。
　そして切り株のような状態になった召喚獣は、そこからまた新たな芽を出してイオたちの身長に合わせて育つ。概ね自在のようだ。

「よし、よし。じゃぁ名前だね」

　召喚獣の幹をなでながらイオは空想するように思案顔をして言った。

「うん、アプールに似た実だから『アプリナ』にしよう」
「女の子なの？」
「イオったら」

　女の子のような名を付けたイオへ、少し避難めいた視線を送るメルカとティア。しかしイオにも考えあってのことだ。

「種がなかっただろう？　生まれなくても卵を生むのはメスの鳥じゃないか」
「ん……それは確かに……」
「イオには女の子が集まってきて困っちゃうなぁ」

　まぁそんなこんなで名前はアプリナに決定した。女の子かどうかでもめても仕方のないことだし、当の召喚獣はイオへ寄り添うようにしてすりすりしているから、それで問題ないようではある。

「アプリナは顕現させたままだ。僕の腰にでも巻き付いててくれるかい？」
「「いいなぁー」」

　そんなことを羨んでも仕方ないのだが。
　それはそれとしてアプリナは器用に葉のない枝をイオの腰に巻きつけて根の側を消失させた。葉が茂っていたのではイオが変な人だし、根が残っていては動けない。

「じゃ、帰ろうか。移動にも時間が掛かるし夕食までに戻らないとね」
「それがいいわね」
「うん。今夜は何かなー？」

　そうしてイオたちは帰途についた。
　ちなみに獣車の御者台ではいつものごとく３人並んでいちゃいちゃしている。イオがメルカとティアへキスするのを見た（？）アプリナがイオの口を奪って、のみならず口腔内に枝を伸ばすなどし、それを抜いて引き寄せたティアが枝にしゃぶりつくとかあったのだが、まぁ微笑ましい一幕だろう。

　さて、何事もなく宿屋ソイムの赤いバラへ戻ったイオたちだが夕食には少し時間があった。宿屋へ着いたのが午後２つの鐘が鳴ってすぐだから２アワトほどか。
　アプリナの実を１個ずつメルカとティアへ渡したイオは１人で自室に入った。こもってすることがあったのだ。
　ティアのためにと取得した魔結晶へ書き込む魔法の魔法式を組むことである。

「先にティアの意見を聞くより、たたき台を作る感じがいいのかな」

　誰しも漠然と「どうがいい？」などと尋ねられると考えあぐねるものだ。

「そうだな、伸縮できるようにするとして、剣身は最長で２メルくらいにしよう」

　ツーハンデッドソードより長めだ。現状のショートソードより短い剣身では大きな魔物との戦闘で不利になるため、これを改善するのが最大の目的である。
　また、通常なら鞘から抜くのが大変そうだが、剣身を形成する前に鞘から抜くから問題ない。

「重さは少しだけ持たせた方がいいだろう。伸びてるのが感覚的に分かる程度で」

　テレスト体で剣身を作るのが前提だ。テレスト体は通常の物体とは概念が異なるからこんなこともできる。

「刃は……今のが延長した感じに先だけ両刃にしよう」

　両刃の方が刺突に有利だ。完全な両刃にしないのは現状に合わせた方が気分的に使いやすそうだからだ。

「色は付けなくていいや。テレスト体の基本色の淡青色透明なら問題ない」

　テレスト体は淡青色に淡く光って見える。テレスト体が放射する粒子――これもテレスト体の一形態だ――が光の速度より速い云々という原理なのだがイオたちは知らないことだ。ちなみにこの粒子に害はない。

「後は切れるっていう意味付けだね」

　テレスト体を使うなら鋭利な刃で切るより「切れるという意味」を持たせるのがいい。この意味の強さが、対象物の「現状維持の意味」を上回れば切れることになる。このあたりイオは得意としている。
　そこまで仕様が決まれば魔法式を書くことになる。もちろん設計してあれこれするのだが難しい話は置いておこう。
　こうして夕食の時間になるまでに魔法式は書き上がった。ちなみにイオの魔法式はイオ独自の魔法言語で書かれる。
　イオ本人は自信を持ちながらも自覚してないことであるが、この魔法言語は軍用や名うての魔法師が使うものよりよほど高級で効率がいい。こういったことが目的物の基本性能を格段に向上させるから世間では日夜研究が為されている。

　さてさて、夕食の時間になるとイオたちは３人揃って食堂へ言った。今日の夕食には中型の鳥、ウズーラ鳥のソテーが饗されたがソースはアプールを使ったものだ。
　こうしてこの日は日が暮れた。夜のイオたちの過ごし方は各自の時間にしているのだが、今夜はお楽しみだ。、楽しみ方を知ったイオたちは激しく求めあった。

























