[](

title:追跡者

)
---
単位換算
１メル＝１メートル
１ミニト＝１分
１アワト＝１時間
１エル＝１円
---



　冒険者ギルド併設の食堂で昼食を取ったイオはまだまだ早い時間に対魔Ｄクラス試験の集合場所である屋外訓練場へ来ていた。これといってすることもないので誰か訓練をしていれば見学でもしようと考えたのだ。
　イオはこれまで里から出たことがないため、剣術やその他の戦闘をする者も里にいた者しか知らない。特に強い相手ともなると２人の師匠のうち剣術を教えてくれていた方くらいしかいないのだ。とにかくイオにとって里から出て誰かの戦闘を見るのはとても為になることなのである。

（こんな時間に訓練してる人はいないかとも思ったけど――）

「けっこういるんだな」

（――対人Ｄクラス試験のときより強い人が多いか。ん、あそこで引くのは悪手そうだけどこの流れならいいのか、な？）

　などと分析しているが、どうもイオにはあまり参考になっていないようだ。それでも、戦闘に慣れていない者が見せる特有の「あり得ない手」を見ることができるのはいいことなのかもしれない。
　そこへ背後から声がかかる。

「おいイオ」

　ハドリー教官だ。

「なに？」

「ちょっとやらねぇか？」
「い、いえ、そういう趣味はないので……」

「ちげぇよ、模擬戦だよ」
「あぁ、よかった。そうしよう」

「本気だすんじゃねぇぞ、軽くだ」
「分かったよ」

　こうしてイオとハドリー教官の模擬戦が始まった。イオのロングソードに対してハドリー教官もロングソード、もちろんどちらも木剣だ。
　２人が戦い始めたのを見つけた冒険者たちがギャラリーとして集まってくる。中には事務棟へ仲間を呼びにいく者もいた。

「ハドリー教官と……誰だあれ？」
「新人だよ、対人Ｄクラス受験してたぜ」
「なんでそんな奴とハドリー教官が？」
「いや、見ろ。あいつつえぇんじゃねぇか？」

　双方様子見から始まった模擬戦だが時間を追うごとに鋭さを増し、ギャラリーが人垣を作る頃にはＡクラスに届こうかというほどの剣戟になっていた。イオにとってはまだまだ「軽く」の範疇だがハドリー教官は「本気」の範疇へ入っている。
　その様子を見て取ったイオが「老体にはやり過ぎらしい」などと手を緩めると、ハドリー教官から「失礼な」とでも言うようにこれまでにない激しい連撃が繰り出される。
　そうやって攻防が１０ミニト程度続いていた。イオもハドリー教官も疲れなどなかったが、そろそろ時間である。

「今日はこれで終わりだ。対魔Ｄクラス試験があるからな。ところでおまえ、誰に教わってた？」
「剣の師匠は『フィーエ』」
「そうか、人違いか……。何でもねぇよ」

　ハドリー教官はどこか腑に落ちない様子でそう言うとイオから木剣を引き取った。普段は生徒たる冒険者の道具を片付けるようなハドリー教官ではないが、対魔Ｄクラス試験の名簿を取ってくるついでと、そしてイオに対する敬意の念がいくらか含まれているのは本人さえ気付いていないようだ。

---

「対魔Ｄクラス試験の受験者は集まれっ！」

　受験者は午前の対人Ｄクラス試験に合格した７人と、別の日に合格した４人、合わせて１１人だ。この試験では実際の魔物討伐が試験のため全員自分の得物を持参している。剣の他には槍や弓、そして魔法師はスタッフなどを持っている。

「ミディエから１アワトほど離れたプリレプの森へ行く。遅れるなよ！」

　プリレプの森は交易都市ミディエ南東へ歩いて１アワトに位置する中規模の森だ。距離はあるが隣にオーク――大柄なヒュマノより２回りは大きく極めて筋肉質で薄緑色をした体躯の魔物――の生息するラズロクの森がある。しかしプリレプの森にはゴブンリン――身長はヒュマノの半分程度で痩せ細って薄緑色の体躯をした魔物――程度しか生息していない。対魔Ｄクラス試験にはちょうどいい場所であった。
　ミディエからプリレプの森は林でつながっていて、実のところ境界ははっきりしない。それでも魔物や肉食の獣が現れるようになるとプリレプの森に入ったというような認識が存在する。ミディエ近傍はＥクラス冒険者の狩り場になっているためゴブリンなどの魔物を見ることはないのだ。

　さて、試験場となるプリレプの森へ到着する頃になると先頭を歩いていたハドリー教官が振り返って声を上げる。

「受験者１人と俺が組んでゴブリンを狩る。基本俺は手出ししねぇから受験者が倒せ。まずは申し込みが早かったマノリトからだ」

　こうして試験が始まった。といってもこれまでと変わったのは先頭を行くハドリー教官の横に受験者であるマノリトがいる程度である。その後ろを残りの受験者が列を作り、最後尾には助手の依頼を受けたＣクラス冒険者５人が続く。
　一行は受験者を交代しながら森を進んでいる。基本的には進行方向から襲ってくるゴブリン３～５体を受験者とハドリー教官が相手にし、それ以外から襲ってくれば最後尾にいるＣクラス冒険者が始末していた。

　試験は順調に進む。そもそも受験者たちが倒すのは単体では戦闘経験のない人族より弱いゴブリンであるから、対人Ｄクラスの合格者たちが遅れを取ることはない。
　これまで何度も行われた対魔試験で命を落とした者は大勢いるのだが、しかし弱い者や運のない者がそういった現実を突きつけられるのはいつの世も変わらない。少なくとも今イオが生きているこの場所この時代において不条理は比較的よくまかり通るものなのだ。

　さて、試験は最後にイオの順番になる。

「最後はイオだ。行くぞ」

　「行くぞ」といったハドリー教官であるがイオ１人に任せるつもりのようで１歩下がってしまった。それでもハドリー教官は注意を怠らないしイオも油断はない。魔物の中で最弱と言われるゴブリンだが人族へ向ける攻撃性はとても強いのだ。

　しばらく進むとやはりゴブリンが襲ってくる。イオに向かってくるのは８体だ。これまでの２倍ほどの数になる。しかしハドリー教官は静観の構え。他の受験者や助手の冒険者たちは怪訝そうにしていたが、ゴブリンが２０メルほどの距離へ近づいたときに、ハドリー教官の行動の意味が分かったようだ。

「ふっ」

　短く息を吐いたイオは一瞬にしてゴブリンたちとの間合いを詰めてしまう。そのままゴブリンたちの間を舞うように駆け抜け、都合８回の剣閃が煌めく。どのゴブリンも等しく胴と頭が泣き別れ、体が一瞬の硬直で減速するのを置き去りにした頭がその前方へ転がり落ちる。そこへ覆い被さるように倒れ込む個体や自身のそれを踏んで転ぶ個体、様相に多少の変化を持ちつつ、やはり等しく首から生血を吹き上げ地に伏した。
　すべてが終了するまでに一呼吸すらままならなかった一同は、しかしそのまま呼吸を忘れて呆然と立ち尽くし、我に返ったものから思い出したように乱れた呼吸を繰り返す。呼吸が乱れているのはそれを忘れていたばかりが理由ではあるまい。居合わせている者は、ハドリー教官でさえ戦慄していたのだから。

「う、やり過ぎた……」

　呟いて一同を振り返るイオ。
　他の受験者がおっかなびっくり戦う様子を見ていろいろと思うところ感じるところのあったイオであるが、それを言ってもゴブリン惨殺の言い訳にはならないだろう。

「ははは……」

　とりあえず笑って誤魔化したつもりで一同のもとへ帰るのだった。

---

　試験を終えた一行はプリレプの森から何事もなく冒険者ギルドへ帰ってきた。元々魔物が少なくなっている地域で魔物を倒しながら進んでいるため、そこを引き返せば魔物に遭遇する確率はとても低い。
　屋外訓練場へ集まってすぐに合格者発表である。今回の合格者は１１人中１１人、全員であった。
　対魔Ｄクラス試験は生物をためらいなく殺せるかの確認的意味合いが強い。ただ、処刑が娯楽として見世物になるこの場所この時代において、そんなことを気にする者は少ないのだ。

　そしてイオはというと。

「おめでとうございます、対魔もＤクラスです」

　冒険者証タグ書き換えの手続きを、やはりプルムの窓口で行っていた。

「対魔Ｄクラスを取得することで正式なＤクラスといった扱いを受けますから、これで胸を張ってＤクラスと言えます。それにイオ様は補助Ｄクラスもお持ちですし」
「ありがとう」

　これで「世界を巡る旅」のパーティメンバーへ応募する資格ができたことになる。イオは早速その募集票を剥がして持ってきた。午前にこの件についてプルムへ問い合わせているので話は早い。

「では仲介手数料が１０００エルです」
「はい、少銀貨１枚」
「こちらに伝言を記入してください」

　応募の旨と、簡単なプロフィール、連絡先として宿泊先の「春の息吹亭」を記入する。
　プルムは伝言を見てはいけないのだが「見えてしまう」ことはしばしば発生する。そうして見えてしまったプルムがつい声を上げてしまう。

「あれ？　（募集者と同じ宿じゃないの）」

「どうかした？」
「いえいえ、なんでもありませんよ。ではでは、募集者へは今日の夕方にも伝えることができると思います。そこで伝言があればまたイオ様にお伝えします」

「ありがと――ん？」

「………………」

　このときも以前のように、離れたところから見ている者がいたのだが、やはりイオは視線を感じた程度でその者には気付かない。その視線に含まれる何かが大きくなっているのだとしても、やはり冒険者でごった返す空間のあまた存在する視線の中から気付くことはできない。

　そうしてこの日の予定を済ませると夕方近くになっていた。募集者が夕方にやってくると決まっているなら待っていてもいいのだが、あくまで受付担当職員の予想であるのだから待っているほどのことではない。イオはミディエの街を少し散策してから宿屋へ帰ることにした。
　冒険者ギルドから左へ向かうのが宿屋へ帰る道だ。これを右へ向かって最初の大通りまで行き、後はそこから適当に左折を３、４回すれば宿屋付近へ戻ることができるはず、という計画である。昨日のように誰かに付いていくのではないあたり、宿屋へ戻らねばならないという意思が感じられる。

　さて、東地区中央にある冒険者ギルドから出て右、ミディエの南地区方面へ向かうと高級な宿屋や武器屋、防具屋、道具屋、魔法屋などが多い。冒険者ギルド周辺はそもそも冒険者目当てのそう言った店が多いのだが、ミディエの南地区には富裕層が住んでいて高級店が多く、自然と冒険者向けのそれも高級になったというわけだ。
　イオが宿泊する宿屋にもある枝木の看板は宿屋を示すものだが、一般的な看板が木製であるのに対してこの付近の宿屋は金属製だ。中にはゴルドを貼り付けたものまである。さすがに一般冒険者向けの宿屋だけあって表に人が立っていることはないが。

（僕が泊まってるとこより高級そうだ。何が違うのか一度泊まってみたいな）

　魔物を売却してちょっとした小金持ちになっているイオなら最高級の宿屋にも宿泊することができるのだが、今すぐ宿替えをする気はないようだ。
　剣の看板と縦の看板があるのは武器・防具屋だ。剣だけなら武器屋になる。高級な武器は単純な切れ味もいいが重量の配分バランスも絶妙に作られていて戦闘能力を高めてくれる。さらに素材も一般的なスティムだけでなくミスリルやマギ・ミスリルのものまである。さすがに伝説と言われるオリハルコン製は扱っていないが。

（防具は障壁魔法で済ますけど武器はそのうちいいのが欲しいな。今のは里の誰かのお古なんだよね）

　イオが持っている剣の品質は平均的な冒険者が使っているものと同程度だ。それでも里にいるときにはその剣でドラゴンを倒したことがあるのだが……まぁだからといって高品質の武器が要らない理由にはならないだろう。
　魔法屋は主に言語魔法の魔法書を売っている。言語魔法は魔法書から取り込んで行使できるようになるが、魔法言語が公開されているため個人で魔法書を作ることも可能だ。

（世界にはどんな魔法があるのか興味あるんだよね。それに僕が書いた魔法書を売ってみたいし）

　イオは師匠から「魔法書を売る前にいい友人を作って相談するように」と固く言いつけられている。イオが作った魔法には、不用意に売るといろいろと問題が起こるようなものもあるのである。

　と、そのとき。

「ん？」

　イオは誰かの視線と追跡者の気配を感じたような気がした。だがこんなに人の多い場所は初めてのためはっきりしない。

（都会は人が多いからそう感じるんだろうか？）

　こんなときの対処法についてイオは師匠から教わっていた。もちろん練習のようなことはできず話に聞いた程度であるが、身のこなしには自信がある。ぶっつけ本番で挑戦することにした。
　細い脇道を見つけると、さも知っている道を曲がるように自然な動きで、しかし思いついたようにさっと素早く曲がった。脇道を少し進んだあたりで推定追跡者を待つイオ。
　そこへ少し慌てたような様子で１人の男が飛び込んできた。その男はイオが待ち構えていたのを見て表情を驚愕に染める。

「誰か探してるのか？」
「…………」

　問いかけられた推定尾行者、くすんだ金髪に青い瞳をして背のひょろりと高い男は、咄嗟に答えが出ないようだ。

「僕を付けてたんだろ？」
「……な、なんのことだ？　俺はここを通りたいだけだ。どいてもらおう」

　まだ明るい街中でしらを切られればどうしようもない。下手に問い詰めればイオ自身が強盗として追われることになる。この街から逃げだすのは簡単だが、あまり気の進む方法とはいえない。

「そうか」

　苦々しい思いを押し殺して見送ることに決めたイオは、さも気にしていないふうを装って応えた。

「ふんっ」

　男は追跡がバレて一度は窮地に立ったものの、しらを切って簡単にやり過ごせたことで安心したのか、あからさまな侮蔑を含ませ鼻を鳴らして立ち去った。

　イオは無言で大通りへ出る。このまま何もできないのは面白くないのだが、できないものは仕方ない。それでも相手の顔はしっかりと見ているのだ、今後その男に注意を払っていれば何もしないよりマシだ。
　人通りの中で小さくため息をついて面白くもない思いを吐き出すと、それ以後は何事もなかったように散策を楽しんだ。少なくとも今回のところはこれ以上何もないだろうとある程度は割り切ったのである。もちろん相手に知られているか分からない宿泊中の宿屋を特定されないよう注意を払ったのだが。

　宿屋へ帰って上着にブラシをかけるなどしていればすぐに夕食の頃合いだ。午後３つの鐘から夕食の給仕が始まるのだと聞いたのでそれを合図にして食堂へと向かった。
　着いてみると既に満席に近い状態で、出来上がっている者までいる。どうも待ちきれないせっかちな客が多いらしい。昨夜食べたカウンター席はうまっていて、４人がけテーブルの片側２席が空いているようなので相席とさせてもらった。
　今夜のメニューはピテト芋を茹でて潰したマーシュピテト、ティッキン鳥をメインの具にして動物の乳へ穀物の粉でとろみをつけたシチル、プイル豆のスープ、そしてエリル酒だ。素材は昨夜と同じようなものになっているが工夫をこらしてすっかりと趣の異なる料理になっている。

　この夕食でも新たな料理を口にして驚きや感動と共に味わっていると、相席の２人が食事を終えて去っていく。それからすぐに別の客が席を求めてやってきたようだ。

「相席いいですか？」
「っ！」

　少女の少し高めできれいな声がかけられたのだが、知っている声で驚いてしまう。間違えるはずのない、声を少し聞いただけで恋に落ちてしまった相手（２人）。

「い、いいよ」

　失礼にあたらないようほとんど見てはいないが、ぎこちなく上げた目で見た２人はとてもきれいで可愛かった。

「「ありがとうございます」」
「よかったね、メルカ」
「うん」
「っ！」

　冒険者ギルドで応募したパーティメンバー募集の、その募集主の名前をどこかで聞いたようなと思っていたイオだが、ここへ来てそれがどこだかはっきりした。少し声を聞いただけで恋をしてしまった相手――ただし２人――の名前だ。その片方がメルカである。
　ここで声を掛けようかと思うイオであったが、まったくの人違いなら変質者扱いされかねないし、人違いでなくとも１歩間違えれば付け狙う変質者だと間違われかねないと考え直して思いとどまった。――いつの世どこの場所にも容姿による評価の格差は存在し、イオなら誰でも好感を抱くのだが本人に自覚はないようだ――
　そんなイオであるが、つい相席の２人の会話に耳を傾けてしまうのは仕方のないことなのかもしれない。

「また応募があったねメルカ」
「うん。でも、これで最後よ」

「今度の人はきっと大丈夫。ボクの勘は当たるからね」
「まぁティアの勘が当たるのは否定しないわ」
「名前でピンときたんだ。イオって名前」

「んぐっ、ぐふっ……ゲホッゲホッゲホッ……」

　最後のはイオである。飲んでいたエリル酒を吹き出しかけてむせたのだ。

「ケホッ、ケホッ……ご、ごめん、ケホッ、気にしな、ケホッ、いで……」
「ゆっくり食べなきゃダメだよ？」
「ちょっとティア！　あ、す、すいません。大丈夫ですか？」
「も、もう大丈夫。騒がせちゃったね……ふぅ、ふぅ……」

（こっちばかり相手を知ってたみたいで顔を合わせづらいな……）

　結局どう転んでも具合が悪くなったんじゃないかと肩を落とすイオであった。