[](

title:ドラゴン解体興行　２

)
「メルカ、ティア、ドラゴンに憑依するよ。見ててごらん」
「「う、うん……」」

　グストの横をかすめるように通り過ぎたウィスプはドラゴンの死体へたどり着くとスライムのようにべっとりと張り付いた。ふいに体を発光させたかと思うと染み込むようにドラゴンの死体へ溶け込んでいく。ドラゴンゾンビの誕生だ。
　ウィスプの特殊な魔法的能力である。自身の体を実体のないテレスト体へ変質させて魔力集合の水準で結合するものだ。命のある状態であれば魔力集合の自己保存的力が強く結合させることができず、また命が尽きてもその力はすぐには消えないのだが、今回はドラゴンを倒して１モント――３０デイト――ほど経っているのが災いしたと言える。

「しまった！」

　グストの叫び。Ａクラス冒険者パーティ、ガーラ・ウリアスの誰も対応できなかったのだからウィスプが憑依するのに掛かる時間とはとてもわずかなものだ。

「まだ馴染んでない！」

　焦りを抑え込んで自身へ言い聞かせるように叫んだグストは、カウンター攻撃を考慮せず大剣を振りかぶったまま一気に間合いを詰めてドラゴンゾンビの首筋へ渾身の一撃を叩き込む。

　ガーンッ！

　グストが狙ったのは首筋にある狩りで仕留めたときの大切創で、それは首の半ばまで達している。いや、「達していた」のだ、つい今し方まで。それがふさがっていた。しかも仕留めたときより鱗や体の強度が上がっているのはグストの攻撃が通用しなかったことから明らかだ。

　ドガッ！

「ぐあぁぁああっ！」

　ドラゴンゾンビがした無造作な前足のなぎ払いでグストが吹き飛ばされた。本気の一撃なら吹き飛ばされるのではなく、その場で爆発するように体を四散させていたはずだ。

「ジギスはグスト下げろ！　ヴィンス牽制！　俺が守る！　ステラ回復！」

　ガーラ・ウリアスのメンバーの１人、濃紺の髪をして理知的な雰囲気を持つ男の指示が飛んだ。様子からするとサブ・リーダー的な存在だろうことが窺える。
　的確な采配でメンバーのそれぞれが組織的に動き出したことでガーラ・ウリアスは完全な戦闘態勢に入った。最大の攻撃力だろうグストが危機に瀕してもメンバーに焦りの色が見えないのは、こんな修羅場を何度も経験してきたからだろうか。

「ローザ隊、アキム隊、散開して包囲！　魔法兵は射線を高くして攻撃開始！」
「「「――「応！」――」」」

　警備の部隊でも号令が掛かり、２０人ほどの兵士たちがドラゴンゾンビを包囲した。兵士のうち１０人が魔法兵のようで鍵言を発して魔法の射撃を行っている。射線を高くしたのは同士討ちを避けるためだろう。

「あれはローザか。まずいね、困ったな……」

　イオが困り果てたように呟いたのは指揮をしているのが女騎士ローザだからだ。そして悪いことにここへ来て広場の観衆はこれが余興や演出でないということに気付いて一斉に逃げ始めたからだ。
　先ほどまでの熱狂が一気に恐慌へ塗り替えられて混乱が津波のように伝播し、悲鳴と怒号が飛び交う。

「うわぁーーー！」
「きゃー！」
「助けて！　助けてー！」
「食われるぞ！」
「早く進め馬鹿野郎！」

　押し合いへし合い、ぶつかり、ぶつかられ、転んだ者を踏みつけて、騒乱が争乱を呼ぶ。邪魔だからと刃物で切りつける者が現れれば、殺される前に殺さんと狂った凶刃がねずみ算のように増えていく。会場はまさに地獄と化した。
　イオたちとしては、長い付き合いでもないローザだが既知の者の窮地ならばなんとかしたい思いがあるのだが、しかし広場の外縁にいる現状では駆け付けることができないのだ。

「……」
「これじゃボクたち助けにも行けないよ！」
「私がやるわ！」

　「戦闘するなら剣で」と定めているイオとしてはどこまでそれを貫き通すか迷いが生じ、高い威力の魔法が使えないティアには手の出しようがない。それならここはメルカの出番だろう。

「行けぇっ！」

　ドシュッ！

　自身に掛け声をしたメルカがテレスト体の弾体を射出した。イオから教えられている、回転を付けて直進性を向上させたものだ。ドラゴンゾンビまで距離はあるが、並の魔法師ではないメルカなら大丈夫だろう。

　ガガーンッ！

「くっ、効いてないわっ……」

　弾体は狙い過たず側頭部へ直撃した。ドラゴンゾンビはよろめたものの傷の１つも付けられず健在でいる。周囲にローザや兵士たち、ガーラ・ウリアスを巻き込まないようメルカは超高威力を出せなかったのだ。
　だがそれは最良の判断ではなかったのかもしれない。今の攻撃を煩わしく感じたドラゴンゾンビは飛来した方向をすぐさま見極めてイオたちへ向かってブレスを放つ。

　ブオオオォォォオオオオオッ！

　灼熱のブレスがイオたちを襲った。いや、イオが常時展開している統合障壁――ブレスに有効なものは熱障壁、反射障壁、物質障壁だ――と直前に展開した直接魔法の障壁が攻撃を完全に遮断してイオたちは微塵の影響もない。
　問題は逃げ惑う観衆だ。イオたちの方向にいる者は跡形もなく消え去っていた。超高温に達する波動に巻き込まれれば、防御するすべのない者は一瞬にして灰となり吹き飛ばされてしまう。
　登っていた樹木が燃え尽きたことでブレスに炙られ高温になっている地上へ降りたイオたちは、余波に焼かれて悶え苦しむ者たちを目の当たりにした。

「っ！……、ふーぅ……」

　普段見せないような苦い表情をしたイオだが、軽く深呼吸することですぐに平静を取り戻した。危機的な状況であるほど冷静でいなければ切り抜けることができないと知っているのだ。

「メルカ、ティア、ドラゴンを見てて。まずはみんなを治療する！」

　早口にそう言ったイオは、続けて治療魔法の鍵言を発する。

「トレーテ！　――魔力治療――」

　治療をする魔法でもトレーテとキューアは別物だ。キューアが魔素循環を活性化して自然治癒力を飛躍的に上げることで治療するのに対して、イオが作り出したトレーテは傷病者の魔力集合から元の状態を復元するのだ。効力を強くすれば失った四肢すら復元できる。
　イオはそれを周辺でブレスに傷ついた者たちへ行使した。効果範囲を広くして１００人以上へ行き渡らせたそれは奇跡とも言える状況を作り出した。死にかけていた者すら立ち上がって逃げ出したのだ。
　その彼らが、また押し合いへし合いの混乱をし始めるだろうことを想像できないイオではないが、今はそれを気に掛けているときでもないだろう。
　大魔法を凌駕する魔法の行使から復帰したイオへ、メルカの焦燥を色濃く乗せた声が取りすがるように掛けられる。

「イオ！　ティアが！　ティアがドラゴンと戦ってるの！」
「大丈夫だよ、メルカ。さっきのブレスが数倍になっても統合障壁は抜けない」

　ここにいるドラゴンゾンビ程度なら統合障壁で問題なく対処できる。そうでなければ一瞬でもメルカやティアを意識の外へ置くことなどする気のないイオは、メルカを安心させるよう自信と優しさを込めて宣言した。
　信頼するイオが絶対の自信を持って泰然と言ってくれた言葉に落ち着きを取り戻したメルカだが、それでも心配そうにティアへ視線を投げた。

「やーーっ！」

　ガギィン！

「はっ！」

　ガンッ！

　ティアはと言うと苦戦している。いや、攻撃がまったく効果を上げていなかった。それもそうだろう、グストがした渾身の一撃すら凌いで見せたドラゴンゾンビの鱗へ、ティアの軽い双剣では文字どおり刃が立たない。
　統合障壁があるからティアの怪我を心配することのないイオだが、とは言えこのままティアを戦わせ続けるわけにもいかないし、他の者たちを気に掛けずにゆっくりしていることもできない。

「行こうメルカ、僕たちも加勢しなきゃ」
「行きましょう」

　そう言って２人が、ドラゴンゾンビとの戦闘が行われている舞台へ向けて走り出したときである。ティアが引きつけている間に横間から攻撃しようとしたローザが狙われたのだ。正面ではないと言えどドラゴンゾンビ相手に勇敢だと言えるだろうが悪手だった。
　有効な攻撃ができないでいるティアを無視したドラゴンゾンビは愚かな人族を引き裂くために前足をローザへ振り下ろしたのだ。

「きゃっ！」

　だが、ローザが悲鳴を上げたのは攻撃を受けたからではなかった。攻撃の方向を変えたドラゴンゾンビの隙を縫ってティアがローザをつかまえ、大きく飛びし去ったときの衝撃である。
　離れた場所へローザを下ろし、その無事をさっと確認したティアは囮になるよう注意を引きつけて戦線へ戻っていく。

「来いっ！　ボクはこっちだっ！」

　挑発に乗ったドラゴンゾンビはすぐに勢いを付けて襲い掛かってきた。今度はティアを狙って前足を振り下ろす。これに剣戟を合わせながら回避するティアだったが、跳ね返されて体勢を崩した。
　その一瞬の隙を見逃さなかったドラゴンゾンビは機会を窺っていたように尻尾を振るって高速の打撃を放つ。

　ブゥォオオオンッ！
　バキンッ！　ドッォンッ！

「きゃああっ！」

　交差させて攻撃を受けた双剣は無惨に砕け散ってしまったが、それでもティアに怪我はなく、そして吹き飛ばされることもなかった。統合障壁が内包する物体障壁の効果だ。
　物体障壁は迫る物体を察知し、それに対して斥力という現象を発生させるものであり、この魔法に反力はない。発生できる斥力が攻撃を下回らない限り対象者へ危害を加えることはできないのだ。従って今の攻撃でダメージを受けたのはドラゴンゾンビである。

「グゥヮォォオオオン！」

　声ならぬ声の悲鳴が響き渡り、痛みをこらえて地を叩く振動が広場を揺らした。ここまで強力な障壁があるとは知らず最大威力を乗せた打撃が逆に尻尾へ打ち付けられた状況であるから骨が粉々になっていても不思議はなく、ドラゴンゾンビとしてもウィスプとしても初めて経験する痛みだろう。
　尻尾の攻撃をその身へ受けたはずのティアにとって、今の状況を正確に理解することはできなかったが、それでも本能的なひらめきで一気に後方へ退避した。
　そこへ広場の端から駆け付けたイオとメルカが合流してティアを呼ぶ声が重なる。

「ティア、おつかれさま」
「ティア！」

　自身の魔法の防御能力を知っているイオが余裕なのは当然のことで、それを知らないメルカが心配してしまうのはやはり当然と言えるかもしれない。

「イオ！　メルカ！」

　ティアは信頼している仲間がいたことに安堵する。正直なところ自身の攻撃がまったく通用しないと痛感させられていたし、先ほどの攻撃を受けたときには命の覚悟までしていたのだが、そんな敵でもイオなら大丈夫だと思えるし、メルカと一緒にこれまで何だって乗り越えてきた。

「メルカ、ティア、とりあえず僕はドラゴンゾンビを倒してくるよ」
「うん、いってらっしゃい」
「イオ、気をつけて」

　イオは手慣れた作業をやっつけてくるような様子で話した。Ａクラス冒険者すら手こずる相手に、世間からすればまるで現実味のないことだが、メルカとティアにはかえって当たり前に感じられ、だから２人は仕事場へ向かう夫を送り出すようにして声を掛けたのだった。
　メルカとティアは気負うこともなく送り出したのだが、しかし、そうなのだ。世間にとっては現実味がなく、そのことは戦線を維持していたグストやガーラ・ウリアスの他のメンバーにとっても同じである。

「おい、お前！　何する気だ！？　死ぬつもりかっ！」
「構うなグスト！　悪い癖だぞ！」

　イオへ叫んだグストを止めたのはサブ・リーダーと目する男だけだが、他のメンバーも、イオのまるで危機感のない行動に肯定的な様子はない。戦斧使いのジギスなどは「囮にちょうどいい」と漏らすくらいだ。

「えーっと……お構いなくー！」

　何と言ったらいいか迷ったイオが場違いな叫びを上げると、見送っていたメルカとティアは苦笑いしていたが、グストは腹立たしげにしているしガーラ・ウリアスの他のメンバーは呆れる者やら気に入らない様子の者が入り交じる。
　そしてウィスプが憑依しているドラゴンゾンビには嗜虐的な思いが浮かんだ。注目されているイオをまず殺してしまおうというのだ。ドラゴンゾンビには、自身へ何の痛痒も与えられないだろう者にかかずらう余裕があった。

「グィギィャァァアアアッ！」

　空に向かって大咆哮を上げたドラゴンゾンビは体の向きを変えて、特大のブレスを準備すると、すくい上げるような動きで大口をイオの前へ突き出す。
　イオにとっては統合障壁で完全に防御できるだろう攻撃だが、いざ戦闘となって手を抜く気はないし、戦うには剣を使うことにしているのだから生身で防ぐことのできない攻撃を許すわけもない。

　ズゥブァッ！

　抜剣一閃。ドラゴンゾンビの頭を横へすり抜け、口から入った斬撃はまっすぐ頭の後ろまでを切断した。
　まさに一瞬のことであり、それでいて激しさはなく、ただの自然な流れとして起こった出来事。少なくともこの瞬間は誰もが当たり前のこととして受け入れていた。
　そしてドラゴンゾンビは、ブレスの発生を前にして溢れていた視認可能な魔素が霧散する間にも首と体がかしいでくずおれていき、上頭部が大量の血をこぼしながら地面へとずり落ちた。

「ふむ」

　何かへ納得したイオの姿はもうドラゴンゾンビのそばになく、血を払った剣を鞘へ戻しつつメルカとティアの方へ向かって歩いていく。
　これでドラゴン解体興行の幕は降りたこととなる。観衆が去った後の広場に残る死体を含めた諸々の片付けや、その他の残務処理はイオたちにとって「ひとまず」関係のないことだろう。