[](

title:模擬戦　１
history:
2018-08-22-c 設定変更 メルカの服装を「チュニック」から「ジャケット」

)
　午前２つの鐘が鳴る少し前、イオは冒険者ギルドへ入って前方右手にある柱の前に立っている。メルカ、ティアと夕食を相席したその翌日は朝一に冒険者ギルドへ、パーティメンバー募集の連絡を聞きに行ったのだが、そのときに提示されたのがこの時間この場所であった。
　もうすぐ鐘が鳴ろうかという頃、食堂の方からメルカとティアがやってきた。実のところイオは冒険者ギルドへ入ったとき、食堂に彼女らが見えたので分かっていたのだが、一応は初対面のような流れにすべきかと思って素知らぬ顔をして待っていたのだ。

「あなたがイオさん？」
「そうだよ、おはよう。君がメルカさん？　ティアさんかな？」

「ティアはボクだよ」
「ティアさん、おはよう。メルカさんは改めておはよう」

「おはようイオさん」
「おはよーイオさん」

　和やかな始まりだった。

　が、

「あなたが応募した人だなんてね。私たちが募集してる側だって知ってたんでしょ？　今だってきっと私たちが食堂にいるの分かってて知らないふりしてたのよね？」

　メルカは厳しい口調で問い詰めた。

「……ん。んん…………。ごめん！　メルカさんの言うとおり。宿で相席したときに話を聞いちゃったんだ。僕が怪しいのは仕方ないけど、それでも２人と２人の旅に興味がある。お願い！　話だけでもさせてくれないか、メルカさん、ティアさん」

　もう、どう取り繕っても言い逃れにしかならない。そう判断したイオは平謝りしてお願いした。それが誠意だと思ったから。
　そしてメルカは、その誠意が伝わったようですっかり毒気を抜かれてしまった。そもそもここまで平謝りされて許さなければメルカ自身、自分が悪人のように思えてしまう。

「いいわ……、メルカよ」
「？」

　イオには何を言われているのか分からないようだ。
　メルカは「仕方ない人ね」とでも言いたげな顔で言葉の不足を補う。

「『さん』は要らないわ」
「ボクもティアって呼んで」

　ティアはそもそもイオに悪感情を持っていなかった。勘の鋭いティアには、イオが悪いようにするような人ではないと分かっていたからだ。

「っ！　ありがとう。僕のこともイオって呼んでほしい。よろしくメルカ、ティア」
「よろしくねイオ」
「よろしくイオ！」

　仲直り（？）できたようだ。降ったかどうか分からない雨でも多少は地が固まったのかもしれない。メルカはすっきりした笑みで、ティアは安心したように言葉を交わした。
　それからイオたちは食堂でお茶を飲みながら話をすることになった。食事時ではないと言ってもそれなりに騒がしいのだが、まだ知り合って間もない者同士で人の少ない場所へ行く危険を冒すよりはよっぽどいいだろう。

「改めて、私はメルカ。魔法師でＤクラスよ。攻撃と防御もできるけど治療と補助が得意だわ」

　新月より深い闇に月よりも神秘的な光を溶かしたような黒い髪。
　紺碧に女神の涙を落としたように澄んだ輝きを持つ深い青の瞳。
　春の風に舞い上がる花片を幻視するような可憐で甘い桜色の唇。
　切ないほどの繊細さの中に姫騎士の気高さが宿ったような容貌。
　メルカを表現するのならば、そんな形容がふさわしい至極の美少女である。
　彼女は絹で織られたように光沢のある腰丈の白いジャケット、ジャケットと同じ生地で両側に長いスリットの入った白いロングのタイトスカート、濃茶色のミドルブーツをまとい、腰の後ろに１本の小剣を差している。小剣がなければ神官のような印象を与える外装をしていた。

「ボクはティア。剣士でＤクラス、双剣が得意だよ」

　秋晴れの日の暖かな日差しを思わせるミディアムで薄茶色の髪。
　秋の森林がもつ彩りを集めて宝石に溶かしたような濃茶色の瞳。
　秋桜の純潔さが内包する乙女の微かな色香を持った淡紅色の唇。
　秋の恵みの喜びが運んでくる優しさと輝きに溢れるような容貌。
　ティアを表現するのならば、そんな形容がふさわしい最極の美少女である。
　彼女は首元・手首・足首まである黒のユニタード、胸下丈・半袖で薄茶色のジャケット、薄茶色のホットパンツ、赤茶色のショートブーツをまとい、腰の後ろに２本の大ぶりなナイフを差している。動きやすさを重視した軽装で肌の露出が多くなりそうなところをユニタードがカバーしていた。

「僕はイオ。剣術ができてＤクラス。ロングソードを使う」

　メルカはひとまず安心した。Ｄクラスなのがよかった。これまで応募してきた者はみなＣクラスで、Ｄクラスのメルカたちを侮っていたからだ。侮ることのない人物ならＡクラスでも問題ないのだが、人というのはそう上手い具合にはできていないことが多い。

「私たちは世界をめぐる旅をするの。いろいろな事やいろいろな物を知りたいのよ。そのことは理解してもらえるかしら？」

　まずはお互いの目的についてはっきりさせることから始めた。メルカとティアの目的を正確に理解してもらわなければならないし、イオの目的が「旅」ではなく本当は「女」であるならそれを正確に見抜かねばならない。だからメルカは少し疑るような尋ね方をしたのだ。

「僕もそれをするために里から出てきたんだ。メルカたちと目的は一緒だと思ってる。すぐにでも出発するならそれに合わせるよ」

　イオは「我が意を得たり」とでも言うように自身の目的も同じであると語る。その様子は楽しげであるが真剣なもので、メルカはイオが嘘を言ってるようには見えなかった。
　ティアはただ楽しそうに会話を聞いているだけだ。しかし彼女は勘が鋭く、こういった場合に相手が嘘を言っているかどうか簡単に見抜いてしまう。メルカはそのことを知っているのでティアを見て安心できた。

「実は私たち目的地を決めてないの。イオに目的地はあるのかしら？」

　メルカは少し踏み込んだ話をしてみる。彼女は目的地の候補を持っているが、イオの正直な話を聞きたくてそのことには触れていない。イオをパーティメンバーに選んでから言っても遅くはないだろう。

「僕は森の奥の里から出てきたばかりで、世の中のことを知らないんだ。どこに何があるか分からないから目的地なんてないよ」

　イオは何も知らない状況で世界をめぐる旅を思い立ったという。メルカは自身が無鉄砲なことをしている自覚はあるが、彼はその上を行くようだ。そしてイオはさらに続ける。

「メルカたちと一緒にいれば僕が知らないどこかへ行けるわけだろう？　それは僕にとって都合がいい」

　どうやら旅はメルカたちに丸投げする算段らしい。こうなると呆れも通り越してし感心してしまう。
　とはいえイオにも希望くらいはある。

「でもそうだね、美味しいものが食べたいな」
「ボクも！」

　ここまで口を出さなかったティアだが、身を乗り出して「我が意を得たり」とでも言うように賛同した。

「旅の醍醐味ではあるわね」

　メルカはイオでいいだろうと考えるようになっていたので、イオの言とそれに賛同したティアへ肯定的に返したのだ。だから、ことさら真剣な表情をして話題を変える。トラブルになりやすいお金の話だ。

「それから、お金の話なんだけど。パーティでの収入と支出はどちらも３人で３等分にしましょう。いいかしら？」
「うん、そうだね。僕もそれがいいと思う」

　イオから快い返事があったことでメルカは憂いが晴れた。それで真剣な表情を少し柔らかくして自身の質問の終了を告げる。

「私からの質問はこれだけよ。何かあるなら言ってね」
「ボクからは何もないよ」

　ティアは言いながら、どこかそわそわした様子だ。イオはそれを気にしつつ自分からも話は終わったと伝える。

「僕も特にないかな」

　そこへティアが待ちきれないといったふうに言う。

「じゃぁイオ、戦おう！」
「……？」

　イオとしては「どうしてそうなる」と言いたいところだった。何の脈絡があるか分からない展開に困惑の表情をしながらメルカに目をやる。

「イオの戦闘能力が見たいのよ。私たちと模擬戦をしてもらえないかしら？　イオにも私たちのことが分かってもらえると思うんだけど」
「そういうことならいいよ。いや、僕もお願いするよ」
「行こう、イオ！」

　ティアはもう待ちきれなくなったようだ。

　そうしてイオたちは屋外訓練場へ行った。訓練場は屋外も屋内も空いていれば勝手に使っていい。屋内訓練棟は魔法向けなので結界に覆われた幾つかの部屋になっているが、屋外訓練場は広い空間を適当に使うことになっている。

「イオ、まずはボクとしよう」
「ティア、剣術だけの身体強化なしでいいかな？」
「うん、分かった！」

　イオとティアはそれぞれ木剣を手に取る。イオはもちろんロングソード、ティアは大きめのナイフを２本だ。２人は周囲に誰もいない場所まで行って向かい合った。距離は５メル、ヒュマノ成人男性の身長の３倍程度だ。そこへ十分に距離を取ったメルカが開始の合図を送る。

「……始め！」

「ふっ」

　短く息を吐き雷撃のような速さで飛び出したのはティア。
　イオははすに立ったまま正眼に構えて待ち受ける。

「はっ！」

　だがロングソードの間合いを生かして先に斬りかかったのはイオだ。中段で真横の斬撃を繰り出しつつティアの進路をかわす。

「くっ」

　イオの予想外に速い剣閃から回避を余儀なくされたティアは両のナイフで剣を受け流しながらどうにかくぐり抜ける。
　イオは返す刃で追撃として下段のなぎ払いを繰り出した。

「んっ」

　ティアは予想していた追撃を、それでも苦しそうな声を漏らしつつ飛びし去って逃れる。
　いったん距離を取って対峙する２人。まだどちらも息を乱していない。

「イオ、速いね」
「今のが当たらなかったティアも速いと思うけど」

　お互いが褒める言葉を交わして不適ににやりとする。

「はっ！」

　静止を破ったのはイオだ。一息に間合いを詰めて裂帛の気合いとともに鋭い刺突を放った。

「やっ！」

　ティアは待っていたとばかりに紙一重でかわしてカウンターを突き込む。
　しかしイオは体捌きだけでかわして刺突を引き戻しながら小さくティアの体を払う。

「くっ」

　それを反対のナイフで受けたティアはしかし予想外に重い払いに体勢を崩してよろめいてしまう。それでももう追撃はもらわないとばかりに後ろへ再び飛びし去る。

　そうやってイオが鋭い攻撃と隙のない防御で優勢を保ち、それでもティアが小さくまとまった素早い攻撃と回避で決定的な劣勢には回らず、激しい攻防を繰り返すことしばし。肩で息をし始めたティアに対して余裕を残すイオがいっそ慈愛のこもったような声音で冷徹に宣告する。

「終わりにするよ、ティア」

　言い終わって一拍。これまでの激しい攻撃が嘘だったかのように、自然で、流麗で、静謐で、止まった時の中から現れたような切り下ろしがティアの肩口にあてがわれた。

「…………」

　イオは何も映さないような、それでいてすべてを見通すような瞳でティアを見つめている。

「う……あ、あ……あ……」

　声にならない声を上げるティアは何が起こっていたか分からないまま、しかし遙か力の及ばない何かによって負けたことを理解して足の力が抜けてしまう。
　イオはそっと身を寄せて片腕で優しくティアを抱き留めた。
　ティアにとって今回のような力量差での敗北は初めての経験だ。イオは圧倒的に強かった。そして、そんな男性にこんなにも優しく抱きしめられるのも初めての経験だ。ティアの中でイオに対する何かが変わった。
　イオはティアの耳元で優しく囁く。

「今は体を僕に預けて、落ち着いて」
「んっ……んん……い、イオ……」

　ティアが頬を桜色に染めるのは少し艶のある声が漏れてしまったせいか、初めて身を預けた男の力強さを感じたせいか、それともイオのすべてに心を射貫かれたせいか。
　上体を離して見つめ合う２人は時が止まったようにただお互いを感じて、そしてティアが何かを受け入れるように瞳を閉じ、イオも瞳を閉じて唇を近づける――

「ん、んん。お取り込み中失礼します」

　――が、そこへメルカが割って入った。

「「っ！」」

　驚いて体を離して飛び退いて、お互い名残惜しそうに唇を見つめて目が合ってそっぽを向いて、イオはだんまりを決め込んでティアは誤魔化すことにした。

「え、えーっと、イオは強いねっ！」
「そーーーみたいねぇ～？」

　メルカはどこか責めるような視線を向けて気のない返事をする。

「な、なにさっ！？」
「なんでもないわ。何か思うところがあるのかしら？」

　さも何を言われているのかさっぱり分からないといったふうに問い返すメルカ。

「そ、そそそ、そんなことないよっ！　メルカがおかしな言い方するからじゃないっ！」
「おかしく聞こえたのならそうかもしれないわねぇ～？」
「くうぅぅぅ……」

　仲睦まじきは美しい。それが美少女２人ともなれば眼福ものではあるのだが、いかんせん事の発端はイオにあるのだからニヨニヨと眺めているわけにはいかない。早めに元の話へ戻してしまわないと火の手が自身にも及びかねないのだ。

「え、えーー、えーっと、お取り込み中悪いんだけど。どうだった？」
「あっ！　ごめんなさい」

　メルカはばつが悪そうに謝罪した。助かったとばかりにそこへティアが乗って話を進める。

「イオ凄かった！　ボク負けたの何年ぶりだろう？」
「ティアが最後に負けたのは９歳で、先生と立ち合いをしたときよ。翌年１０歳のときはすっかり強くなって先生もお手上げだったわね。それ以来、今日までティアとまともに試合できる人なんていなかったわ」

　どこか懐かしむように瞳を閉じて過去を振り返るメルカ。

「そうかぁ。どうりでイオと戦ってて楽しかったわけだ」
「よかったわね、ティア。こんなこと滅多にないんだから」
「ふふふ、イオが一緒ならいつだってできるよ！」

　どうやらイオは２人から戦力になると判断されたらしい。イオとしても今の試合でティアの実力がとても高いものだと分かったし、そのティアと戦いのことについて同じように話せるメルカの実力も推して知るべしといったところか。
　イオは嬉しさを隠さず弾んだ声でその気持ちを表す。

「僕もティアとその相棒のメルカとならいい旅ができると思う。２人とも、認めてくれて嬉しいよ」

　だが、

「認めたなんて言ってないわ」

　メルカから予想外の言葉が告げられたのだった。

<i265570|22177>