[](

title:模擬戦　２
history:
2017-08-22-a １話目 設定変更 イオの服装を「チュニック」から「ジャケット」
2017-08-22-b １、２話目 設定変更 「馬車」から「獣車」
2017-08-22-c ５話目 設定変更 メルカの服装を「チュニック」から「ジャケット」
2017-09-12-f 表記変更 「ギームシルド」から「ギームシルド　――模擬戦障壁――」

)
「認めたなんて言ってないわ。次は私と模擬戦をしましょう」

　メルカにとって、そしてティアにとっても、イオは戦力的に望外の実力だった。ティアはいくらか別の意味を含みながらも、２人はイオがいいならこの３人でパーティを組みたいと思っていた。
　メルカはティアとイオが模擬戦を始めたときにその強さを垣間見て、剣士であるイオの実力を測るのはティアだけでいいと考えたのだが話が変わってきた。どうも相棒の様子がおかしい。はっきり言えば恋をしている。その邪魔をするつもりはないメルカであるが、なにかと命に危険の及びやすいこの場所この時代においてティアを任せるにはメルカ自身も納得したい。そう言った事情での挑発的提案だった。

「えっ……」
「メルカ！　どうして！？」

　イオは意表を突かれて言葉に詰まり、やはり驚いたティアはいっそ悲痛な声を上げた。

「あら、私だってイオの実力を見てみたいわ」
「今見たでしょ？　メルカとボクが模擬戦をしたら互角くらいじゃないかっ！」

　魔法師と、戦士は単純に比べられないもののほぼ互角に戦うことができる。魔法師が直接魔法を使えば武器などによる攻撃と同等の素早さで攻撃を放つことができるし、障壁魔法を使えば剣戟なども十分に防ぐことができる。逆に戦士も魔法師ほどではないにせよ魔法が使え、障壁魔法をまとわせた武器や防具で魔法攻撃を防ぐことができる。

「分かったよメルカ。僕はさっきと同じ剣術だけの身体強化なしに模擬せんよう障壁でいくよ」

　イオは素直にメルカへ従うことにした。口論をしても始まらないし、実戦ではないのだからいくらやっても損することはない。

「私は微少質量テレスト体の命中勝負でやらせてもらうわ。通じるかしら？」
「うん、大丈夫」

　テレスト体とは魔素に意味を持たせたものであり、無質量のものや有質量のものなど様々な状態にすることができる。大きな怪我をしない質量のテレスト体を弾体として射出し、相手に命中させることでメルカの勝利とすることになったのだ。イオの勝利条件は先ほどと同じで、実剣でなら致命傷になる攻撃がヒットすることである。
　ちなみに魔法師同士の模擬戦では強度を落とした模擬戦用障壁しか使わない約束になっている。微小質量テレスト体では通常の物質障壁を破ることができないからだ。一般的にこの模擬戦用障壁は魔法師でなくとも誰もが同じ魔法を持っている。冒険者ギルドなどならその言語魔法が無料で配布されているからだ。

　さて、魔法を使う試合となると屋内訓練棟へ場所を移す必要がある。屋外では魔法の流れ弾で被害が出るかもしれないからである。
　イオたちは屋内訓練棟へ到着するとドアが開いている訓練室を探して唯一開いていたそれへ入った。使わないときはドアを開け放っておき、使用中は閉めることでそのことを示す約束になっているのだ。

「じゃぁイオ、距離は２０メルくらいでいいかしら？」
「うん、それでいこう」

　イオとメルカは２０メル、ヒュマノが走って３秒程度の距離を取って対峙した。ティアは隅で待機している。

「僕はいいよ」
「ティア、頼んだわ」

「……始め！」

「ギームシルド！　――模擬戦障壁――」

　メルカは鋭く鍵言を発して障壁を展開し、同時に直接魔法で弾体を射出した。これは魔法師の戦闘手法としてセオリーどおりである。
　イオは試合用障壁を使うとは言ったものの、できるだけ剣術で旅をすると決めているから使わないつもりだった。よほどのことがない限り剣だけで対処できるはずなのだ。
　しかしメルカから射出される弾体の数は非常識に多い。同時に射出される数は１００個に達し十分に弾幕と言える規模だ。それが１秒弱の間隔で連続して発生する。さらにどれも不規則な軌道を描いてイオの全面から殺到した。

「っ！」

　発光していたテレスト体が着弾してひときわ明るくなり、部屋中を白１色に塗りつぶす。着弾に合わせて明滅していた光はメルカが射出を止めることで徐々に収束へ向かい、部屋は静かに色を取り戻しつつあった。
　そこへティアが悲鳴を上げる。

「メルカやり過ぎだよ！」
「ティア、黙ってなさい。これは試合よ！」

　２人はメルカの勝利を確信していた。怪我をしない程度の質量とはいえあれだけの数を同時に受ければ怪我をしているはずだ。メルカはイオに悪いと感じながらも守るべきものを守り切ったような達成感を得ていた。
　そこへイオの平然とした、しかし申し訳無さそうな声が届く。

「僕の負けだ。物体障壁を使っちゃった」
「言い訳なんて見苦しいわよ――」

　強がりを言っているだけだと思い、言ってイオを見たメルカはその不自然な様子をいぶかしむ。怪我をした様子もないし服もまったく乱れていないのだ。

「――え？　なんで平気なの……？」
「障壁魔法を発動したままだったんだ。物体障壁が展開されちゃった」
「え？　でもイオが障壁を発動した様子はなかったし、弾体は命中したはず……」

　メルカは着弾して強く発光する寸前まで弾体を見ていて、それらはイオの全身へ無数の殴打を与えたはずだ。だからメルカは混乱してしまう。

「えぇーっと、最初から、というかずっと前から障壁魔法を発動したままなんだ」
「そんなのありえないわ……！」

　常時展開している障壁魔法というのは事実上不可能であるというのが一般的な理解だ。例えば誰かに近づこうとしても障壁があったのではぶつかってしまう。また、体に沿って展開されるような障壁は強度を高くできず、例え微小質量テレスト体の弾体でも強力なものを防ぐことはできない。
　イオは百聞は一見にしかずとばかりに剣を振り上げる。

「じゃぁ例えばこの剣で」

　イオはそう言いながら剣で自身の腕を切りつける――

「っ！」
「イオっ！」

　――が、「キンッ」と甲高い音とともに剣が弾かれた。

「ね？」
「「うん……」」

　するとメルカは怒りをあらわにして言う。

「そ、そんなの話が違うわっ！　魔法が得意とは言わなかったじゃない！　それだけの障壁魔法が使えるならそうとうの使い手のはずよっ！」
「ごめんっ！　本当にごめん！　隠してたのは確かだ。でも使いたくなかったんだ……魔法は使わないで旅をするって決めてたから」

　イオはまたもや謝った。これはもうどうしようもない。隠すと決めていて隠したことだ。
　メルカはイオのこんな謝罪に弱かった。最初のときもそうだったが、イオの持つ雰囲気に「裏切る人じゃない」と感じさせられてしまう。イオは隠していたかもしれないが裏切る意図はなかったのだろうと、そう思ったからイオに理由を尋ねる。

「どうして？　聞かせてほしいわ、一緒に旅をするのなら」
「うん、実は――」

　イオは、魔法の師匠を越えることはできたが剣術の師匠には負け越していること、剣術の力をつけるために旅の間はできるだけ剣術で通したいことを、感情も何も包み隠さず語った。

「一応は理由があるのね。でも一緒に旅をするなら出し惜しみで命を落とすなんて嫌よ」
「それは分かってる、危ないときは出し惜しみなんてしないよ。僕だって死にたくないし、２人はきっと守る。メルカもティアも大切な人だから」
「うっ……き、急に大切な女（ひと）なんて言わないでよぅ、恥ずかしいじゃない……」

　若干１文字違うような気もするがそれに気付く者はいない。
　それはそれとして、こうなっては避けて通ることができない魔法だけによる再戦の話をしないといけない。

「それじゃぁ魔法だけでもう１回やろう。僕も攻撃はできるし、障壁もそれ用のにするから」
「あ、うん、そうね……」

　メルカは何か味気ないものを感じつつも、しかし強く宣言する。

「最初から本気でいくわ。簡単に勝てるなんて思わないで」
「うん、僕もがんばるよ」

　あえて「本気で」という言を避けたイオである。自信過剰になったり過信や油断はしないよう注意しているイオなのだが、だからといって過小評価すべきでもない。やはり冷静で客観的に判断するのがいい。
　その上でメルカを評価すれば「師匠には若干届かない」となる。この若さで「世界中で後にも先にも並び立つ者なし」と謳われた魔法師に匹敵するのだから異常な強さと言わざるを得ない。しかしイオはその師匠をして「遙か高みにある」と言わしめたほどなのだ。だから本気でやればいくら微少質量テレスト体とはいえ命に関わる。

　イオとメルカは再び２０メルの距離をとって対峙し、ティアの合図を待つ。

「……始め！」

「「ギームシルド！　――模擬戦障壁――」」

　２人同時に鍵言を発して障壁を展開する。
　メルカは先程と同じく同時に直接魔法で、しかしさらに増した無数の弾体を、さらに高速連射で射出し、幾重もの弾幕を形成する。

「いっけええぇぇぇっ！」

　イオの弾体射出はわずかに遅れる。これが致命的な差となることを知るメルカは勝利を確信して口の端を上げた。
　しかしメルカの弾体は、遅れてイオから射出された弾体とことごとく衝突し、強く発光すると霧散していく。最初は偶然もありえると考えたメルカだが、１秒に満たないうちに殺到する次の弾幕でも同じことが起これば偶然とは言えない。
　メルカは理解する。イオが弾体を狙ってすべて打ち落としていることに。

「バカに、するなあぁぁっ！」

　宣言どおり既に本気で限界の力を使っていたメルカは、その限界を超えて弾体の数と連射速度を徐々に上げていった。
　初動を確認するためわざと遅れて射出し始めたイオは、まだまだ余裕を持って迎撃していてメルカが密度を上げ続ける弾幕もすべて打ち落とし、次第に連射速度と飛翔速度を上げてメルカの弾幕を押し返していく。

「くっ……うっ……うぅ……」

　メルカから苦悶の声が上がりはじめても弾幕は押し返され続けた。イオとメルカの弾幕の境界が２人の中間をすぎたところでメルカは絶望を目にするととなる。
　イオから射出される弾体の光点が、一瞬にして２倍に膨れ上がり視界が焼き切れるほどに光量を増したのだ。
　そして被弾――する前にすべてが弾け飛んで霧散した。

　が、

「きゃあああぁぁぁぁっ！」
「メルカっ！」

　メルカの悲鳴とティアの呼ぶ声が重なり、次の瞬間には静寂が訪れた。

「……はぁっ、はぁっ、はぁっ、んっ、くっ、はぁっ……」

　静寂を破るようにメルカの荒い呼吸が聞こえてくるが、そのメルカは限界を超えて使った魔法の苦しみに耐えきれずふっと意識を手放して倒れていき――

　――「ぽすっ」と、イオの胸に納まった。荒い呼吸から判断してこうなることを予想したイオは素早くメルカに駆け寄っていたのだ。そしてこの状態は危険だと判断する。

「すぐ楽なるから少し我慢してね」

　イオはメルカを床に下ろして上体を抱え上げたまま直接魔法で魔法力を譲渡して回復させる。魔法力とは魔法における体力のようなもので、魔法薬での回復は体力の回復と並んで一般によく見られるが、他の方法はあまり利用されていない。直接魔法によるこの方法はイオが発見して形にしたものなのだが、よほどのことがない限り使ったことはない。
　なぜなら――

「んっ……んっ、あっ……あぁっ、ふあぁっ！」

　――性的快感という副作用（？）があるからだ。前述の「他の方法」とは魔法の分野ではよく知られた性交渉による魔法力の譲渡である。
　今回メルカの魔法力回復で艶っぽい声を聞けたのはイオの役得と言えなくもないが、こんな場所でティアの目もあるなか変な気分にならないよう平静を保つのは若干つらいものがある。
　気を失いつつも艶めかしい声を上げていたメルカは、魔法力が回復したことで意識を取り戻した。

「はぁっ、はぁっ……はぁっ、んっ……はぁっ……」

　しかし頬は上気して瞳はとろんとし、息を弾ませてときおりぴくりと体を跳ねさせている。

「はぁっ……はぁっ……責任、取ってよね……はぁっ……はぁっ……」

　うわごとのように告げるメルカへ、しかしイオはむげにもできないし、女の子にこんな姿を見せさせてしまった直接の責任はイオにあった。イオは覚悟を決めて告げ――

「おっ、お取り込み中失礼しますっ！」

　――る前にティアが割り込んだ。

「「っ！」」

　驚いて立ち上がって飛び退いて、若干腰の引けるイオと両ももをもじもじさせるメルカは、そっぽを向いてしらを切ることに決め込んだ。

「あ、危ないところだったから、緊急事態だからね、これはっ！」
「そ、そそそ、そう！　危ないところだったのよ！」
「ふーーーん」

　ティアは恥じらいに頬を染めつつも不機嫌そうだ。それでもしらを切り通して話を進めるメルカ。

「イオは強かったわっ！　私はイオと旅がしたいわねっ！」
「そーでしょうとも、そーでしょうとも」

　ティアはまだ話に乗ってくれないが続けるメルカ。

「ティアはどうかしら？　イオは強くてたくましかったでしょう？」

　若干不穏当な言葉が入ったようではあるが言った本人のメルカはそのことに気付いていない。そして次はティアが慌てだした。

「た、たくまっ……う……。つ、強かった、から、ボクだって一緒に旅したいよ」
「そうよねっ？　そうだわっ！　私たちはイオと旅がしたいの。どうかしらイオ？」
「あ、あぁ、僕も３人で旅がしたいよ……？」

　そのときだ、訓練室のドアが外から開かれたのは。

「それは俺が許さないっ！」

<i265584|22177>