[](

title:冒険者ギルド

)
---
単位換算
１メル＝１メートル
１デイト＝１日
１エル＝１円
---



　大きな角や牙を薄くはがして磨いてガラス代わりにした窓から薄ぼんやりと朝日が差し込んでくる。外が見通せるような窓ではないが、明かりの程度から今日も晴天だということが分かる。
　いつもは暗いうちに目覚めるイオだが、今朝は明るくなってから、この街の午前１つの鐘で目覚めた。里では厳しい訓練をしていたため多少のことではこたえないつもりのイオだが、３０デイトの間以上も歩いては野営する生活で疲れを少しずつ溜めていたのだろう。

「んん、寝過ぎたな……」

　ベッドで半身を起こしたイオはそう言って直接魔法で明かりをつけた。朝は陽光と同じ白い照明を使う。この方が眠気を払いやすいのだ。ベッドから下り、軽く体術の動作をして眠気をすっかり払うと上着を着て食堂へ行った。
　朝食のメニューは黒パン、
　動物の乳を発酵させて固形にしたチールズ、
　野菜を切って塩・果実酢・植物油をかけたサラード、
　クズ野菜で出汁を取ったベイクン入りのスープだ。
　昨夜に続き、里ではないところの料理を堪能する。
　食べ終わる頃には給仕が一段落ついたようで、カウンターの向こう側では女将がコップの水を飲んでいる。イオは女将の対面へ移動して話しかける。

「冒険者ギルドの場所を教えてくれないか？　今日は冒険者登録をするんだよ」
「そうかい、あんた冒険者になるんだね。それならここを出て右へ行きな。しばらく歩いてるとながーい塀に突き当たるよ。そいつが冒険者ギルドさ。左に曲がってから塀沿いに行って回り込むとその先に建物の入り口があるんだ。この時間にはもう混み合ってるはずだよ。もうしばらくすると落ち着くと思うけどね」
「ありがとう。今朝は寝坊して出遅れちゃったかな」

　冒険者ギルドは混み合っているそうだが、宿屋にいても半端な時間ではあまりできることがない。それならいっそ、ということで部屋へは戻らず冒険者ギルドへ向かうことにする。荷物は魔法庫――特殊な魔法石に物品を収納する魔法――に入れてすべて持ち歩いているから問題ない。
　宿屋を出るとすっかり明るくなっている。午前１つの鐘が鳴ってしばらく経った今では空の青さもよく分かるようになる頃合いだ。宿屋が面する道には朝の市場へ急ぐ年齢不詳のエルフや、出遅れて装備をガチャガチャ鳴らしながら走っていく犬系アニマノの冒険者らしき者など、朝だからこその騒がしさがあった。

「なるほど、冒険者ギルドはあっちか」

　走り去る冒険者の背中を眺めながらイオが言葉を漏らし、冒険者が向かった方向、女将に言われたとおり宿の前の道を右へ向かって進んだ。道の先に塀があると言っても直線でもなければ先まで見通すことはできない。「もしかしてどこか間違えたかな？」などと不安を感じ始めた頃になって石を積み上げた高い塀が見えてくる。

「うん、塀に突き当たるね。これが冒険者ギルドか」

　塀に突き当たって左へしばらく進むとその先は大通りのようだ。昼間でも人や獣車で十分に混雑している大通りだが、朝はそれに輪を掛けた混雑ぶりをしている。里では見ることのない――イオにとっては――異常な光景に驚いてしばらく眺め、少し間の抜けた感嘆の言葉が口をついて出る。

「さすがは都会だな……」

　田舎者丸出しで呟くと塀に沿って右へ曲がり、早足に歩いていく人の群れへ混ざって歩き始めると先の方に冒険者ギルドの建物が見えてくる。塀と同じ石造りで３階建ての大きなものだ。さらに近付くと冒険者らしき武装した者たちで混雑しているのが分かる。混雑の中心は高さ３メル――ヒュマノ成人男性の身長が１．７メルほど――はある重厚な扉で、開け放たれたそれのアーチ形状から両開きであることがうかがえた。扉の上には冒険者ギルドを示す神託の魔法石が描かれた看板が掲げられている。さらに近づいて混雑の様子を間近で見ると、出てくる者ばかりの大量の人の流れに圧倒されてしまった。

「この流れに逆らって入れるのかな……？」

　北の森でも気圧されることなどないイオだが、ここへ来て難関に突き当たったのである。とはいえ人の流れが途切れるのを待つ気にもならず、まずは流れの向こう側へ行ってみることにした。右がだめなら左へ回れというわけだ。すると向こう側は入る人の流れになっている様子を見て取ることができる。

「なるほど、よくできてる」

　暗黙の了解か自然とそうなったのかは定かでないが、ここへ続かない手はないだろう。まぁ出る者がいるのなら入る者がいなければおかしいのである。そうしてイオは押されたり引かれたりしながらもなんとか流れに乗って冒険者ギルドへ入ることができた。

　中の天井は扉よりさらに高く４メルはあり、照明用の魔石がたくさん取り付けられていて室内を明るく照らし出している。広さは、今は大勢の冒険者で狭くすら感じられるが、人がいなければ全力で走り回ることができるほどあるだろう。正面奥には受付窓口らしいカウンターがある。そこへ並ぶ冒険者たちで窓口がいくつあるかは見えないが、これだけの冒険者を捌くには相応の数があるのだろう。見えている１つの窓口には若い女性の担当職員が忙しなげに、しかしこれから切った張ったの仕事をしにいくだろう冒険者たちへ笑顔で応対している。

　左手すぐは食堂だ。石畳の床より一段高くなった木張りの床があり、そこにテーブル席が並べられているようだ。食堂全体を見渡すことはできないが、奥に見えるカウンター席までの距離を考えればかなりの人数が座れるようになっているのだろう。この大きな食堂も出入りする者で混雑していて、並んで待っている者までいる様子からは盛況ぶりが伺えた。

　右手は広いホールになっているようだ。壁には手の届く高さまで全面に掲示板が設置され、そこには多数の紙が張り出されている。その掲示板を見つめる大勢の者たちと、受付窓口へ続く列に並ぶ者たちが押し合いへし合いしているのがわかる。

「入ったはいいけど混み合ってて大変そうだな……少し待つか」

　イオは食堂を囲む手すりによって混雑が収まるのを待つことにした。冒険者ギルドはもちろん初めて来るのだ、入市のときと同じで手間がかかるとして、それを待つ冒険者たちへ無駄に苛々を募らせるのはいい方法でないだろう。
　宿屋の女将の言を信じるならもうすぐ中の者は少なくなるはずである。イオはこれからしばらくこの冒険者ギルドの世話になるわけだから、そこの者たちを観察するのは悪くない選択と言える。

（凄い武装してる人も多い、フルプレートアーマーっていうのかな。アニマノに多い感じだ）

（軽装のエルフは魔法師か。スタッフ持ってる人もいるね、師匠と同じだ）

（ドワーフもいる。鍛冶しかしないって思ってたけど力が強いもんね。でもやっぱり鎚なんだ、戦鎚だけど）

（ヒュマノは戦士や剣士に魔法師、バランス型なだけはある）

（荒事ばかりらしいけど女の人もたくさんいるんだね、肌がけっこう出てて眼福ではあるけど……怪我しそうだな……まぁ柔軟な障壁魔法を展開しとけばいいのか）

　などと観察しているうちに受付窓口に並ぶ者たちが少なくなってくる。観察対象が減ったことだし、イオもそろそろ並ぶことにした。
　５つの列のうち中央のそれに並んでしばし待つ。担当職員が手早いのか要件が簡単なのか思いのほか進みが早いようで、そう時間がかかることなくイオの順番になった。
　受付担当職員は濃い桜色の髪に紅色の瞳をした、どこか悪戯っぽい可愛さのある容貌のとてもきれいな犬系アニマノの女性だ。歳の頃はイオより少し年上で２０代前半くらいに見える。

「おはようございます。ご要件を伺います」
「おはよう、冒険者の登録をしにきたんだ。ここでいい？」

「冒険者登録も受注手続きもこちらですよ。わたくしプルムが承ります。登録には登録料３０００エルと一緒に登録申込書を提出していただきます。登録申込書を提出された時点で冒険者ギルドの規則を承諾されたことになります。まずはその規則のご説明を――」

　そこで説明されたのは、各国各地域の法令を遵守することと、それに違反した場合はペナルティがあり最悪の場合は除名になることなどだった。
　冒険者ギルドは１０００年前に現れた神託の魔法石を持った者たちによって世界中で設立されたものだ。その意思決定には、等しくもたらされる神託が尊重されている。各国の冒険者ギルドは別組織であるものの、ほぼ同一組織のような運営が行われているのだ。従ってこの国の冒険者ギルドで作った冒険者証は他国においても有効となり、同時に各国各地域での法令遵守が義務づけられる。

「うん、分かった。登録させてほしい」
「ではこちらへ必要事項を記入してください、代筆は必要ですか？」

「ええっと、クバント語でいいのかな？」
「え？　あ、はい。ブラジトーリエ王国共通語のクバント語でけっこうですよ」

　イオのいた里は辺境にあって教育の水準が高い。彼の師匠が定着させたことなのだが、それはそれとして、イオはその師匠から多くの言語を学んで知っていて、そこへ「代筆は～」と尋ねられて少し困惑してしまったのである。
　さて、記入項目は多くない。すぐに書き終わった。

「では確認します。イオ様、男性、１９歳、得意なことは剣術、以上で間違いないでしょうか？」
「うん、間違いない」

　魔法師として優れた力を持つイオであるが、師匠に勝ち越していない剣術を鍛えるためあえて魔法を得意とは言わないことにしている。

「それでは登録料３０００エルをお支払いください」
「はい……小銀貨３枚で」
「確かに３０００エル頂戴しました。少々お待ちください」

　プルムは登録申込書と３０００エルを持って彼女たちの背後にある衝立の向こう側へ姿を消した。１人残されたイオはしばらくおとなしくしていたが、やがてまた観察しようときょろきょろし始め、しかしすぐにプルムが何かを持って戻ってくる。観察はお預けだ。

「こちらが冒険者証タグです。身分証にもなります。なくすと再発行はできませんので新規登録になってしまいます。なくさないでくださいね」

　イオが受け取った冒険者証タグは掌より２回り程度小さい緑色の金属らしい板で、端に１ヵ所小さな穴がある。軽い物であるし穴に紐を通して首からかけておくのにはちょうどいい。

「それでは最後に冒険者ギルドのライセンスについてご説明します」

　ライセンスとは冒険者の能力の指標になるものだ。依頼者が指定するクラス以上のライセンスを所持していないとそれを受けることができないため、いい稼ぎをしたいのなら上位のライセンスを取得しなくてはならない。説明された内容は次のようなものだ。

---

■ライセンスの区分
　✔対人的な対応能力に関する「対人Ａ～Ｅクラス」
　✔対魔物的な対応能力に関する「対魔Ａ～Ｅクラス」
　✔支援的な能力に関する「支援Ａ～Ｅクラス」

■ライセンスの取得条件
　✔対人Ａ～Ｄクラスライセンスは試験官との模擬戦で取得できる
　✔対魔Ａ～Ｄクラスライセンスは同クラスの対人ライセンスを取得し
　　た後に実際に魔物討伐の試験で取得できる
　✔支援Ａ～Ｄクラスライセンスは防御魔法の強度や魔法庫の容量など
　　を測定する試験で取得できる
　✔Ａ、Ｂクラスライセンスは筆記試験あり
　✔Ｄ、Ｅクラスライセンス以外への昇級は直下クラスで半年以上の経験が必要

■各対魔クラスの特記事項など
（対魔ライセンスを持っていれば必ず同クラスの対人ライセンスを持っているため、対魔クラスは総合能力の指標にされる）
　＊Ｅクラス
　　✔Ｅクラス指定以下の依頼を受けられる
　　✔手数料が２％
　　✔冒険者ギルド提携店での割引料が１％

　＊Ｄクラス
　　✔Ｄクラス指定以下の依頼を受けられる
　　✔手数料が３％
　　✔冒険者ギルド提携店での割引料が２％

　＊Ｃクラス
　　✔Ｃクラス指定以下の依頼を受けられる
　　✔手数料が５％
　　✔冒険者ギルド提携店での割引料が３％
　　✔指名依頼を受けられる

　＊Ｂクラス
　　✔Ｂクラス指定以下の依頼を受けられる
　　✔手数料が８％
　　✔冒険者ギルド提携店での割引料が５％
　　✔冒険者ギルド運営の高級宿泊施設を利用できる
　　✔指名依頼を受けられる
　　✔入市税が免除される（適用外の市がある）

　＊Ａクラス
　　✔Ａクラス指定以下の依頼を受けられる
　　✔手数料が１０％
　　✔冒険者ギルド提携店での割引料が８％
　　✔冒険者ギルド運営の高級宿泊施設を利用できる
　　✔指名依頼を受けられる
　　✔入市税が免除される（適用外の市がある）

---

　一度に聞かされてもすべてを記憶するのは難しい。イオはなんとなく「ライセンスのクラスが上がるといいらしい」程度の理解をして残りは未来の自分へ任せることにした。

「……ふむ、必要なときにまた聞くよ」
「はい、皆さんそうなさいます。次は冒険者証タグにつていご説明します」

　冒険者証タグの説明は次のようなものだ。

---

■表示内容
　✔登録者番号
　✔氏名
　✔パーティ番号
　✔パーティ名
　＊クラス
　　✔対人
　　✔対魔
　　✔支援

■クラス表示
（クラス毎に星印が増える）
　✔Ｅクラス　１個
　✔Ｄクラス　２個
　✔Ｃクラス　３個
　✔Ｂクラス　４個
　✔Ａクラス　５個

■クラス区分の記号
　✔対人　Ｈ
　✔対魔　Ｍ
　✔補助　Ｓ

■その他
　✔タグには特殊な魔法の施された金属が使用され、
　　刻印で表示される内容は書き換えが可能
　＊対魔クラスに合わせてタグの色が分けられる
　　✔Ｅクラス　緑
　　✔Ｄクラス　青
　　✔Ｃクラス　紫
　　✔Ｂクラス　赤
　　✔Ａクラス　黒

---

「以上で冒険者登録と説明は終了です。何かご質問はありますか？」

「冒険者証タグを見ると僕はＥクラスみたいだけど、Ｄクラスの試験はすぐ受けられるのかな？」
「はい、本日は午前が対人Ｄクラスと支援Ｄクラス、午後が対魔Ｄクラスとなっていて、Ｄクラスの総合試験日です。それぞれの試験に受験料５０００エルが必要になります」

「ん……お金が足りない……じゃぁまずは対人Ｄクラス試験の申し込みをさせてくれるかい？　補助と対魔は魔物を売却してからにするよ」
「はい、それでは対人Ｄクラスの受験料５０００エルをお支払いください」

　イオは５０００エルを支払い、対人Ｄクラス試験の受け付けを済ませる。プルムは「少し失礼しますね」と言い、受け取った５０００エルを持って受付窓口の向こうにある衝立の後ろへ入ると、別の女性職員を連れて戻ってきた。

「それではイオ様、この者がご案内します。試験はもうすぐ始まりますので急いでくださいね」

　イオはプルムに紹介された職員に連れられて事務棟の裏手にある屋外訓練場へ向かった。
　屋外訓練場は冒険者ギルドの広大な敷地の３分の１を占める広さで、その半分は平らな地面、残りの半分は悪地が模されている。ちなみに残りの３分の１は屋内訓練棟、もう３分の１は事務棟や厩舎・倉庫などで占められている。

　さて、屋外訓練場では既に試験が始まっていて２人が木剣で闘っている。

「ハドリー教官、始めるの早いですよぅ。こちらのイオ様も受験されますので、お願いします」
「おう、わりぃわりぃ。今日は早く来ちまってよ。そんじゃイオか？　そこで見てな」

　ハドリー教官と呼ばれた犬系アニマノの男は模擬戦から目を離すことなく指示した。壮年も終わりに近づき最盛期を幾分すぎただろうとおぼしきその男は、しかし衰えてなお鋼のような筋肉をまとった体であることが服の上からも分かる。模擬戦を前にして仁王立ちとなるその姿には隙がなく、未だ現役でも十分通用するだろうことがうかがえる。
　試験は試験官との対戦形式で行われていた。今は魔法師の受験者と戦士の試験官が戦っている。

　魔法師と言っても遠隔攻撃専門ではない。直接魔法を使えば魔法も武器同様に素早い攻撃が可能であり、障壁魔法をあわせて戦士と近接戦闘をするのは一般的なことである。後は反応速度の問題となる。
　逆に戦士と言っても武器などによる攻撃専門ではない。魔法が一般的に使われるこの場所この時代において、攻撃や防御で魔法を使わない手はない。

　さて。
　受験者と試験官が戦っていると言っても攻撃しているのはほぼ受験者で試験官はそれを受けて、たまに攻撃のようなことを仕掛ける程度だ。

（試験官の障壁魔法が弱い……でも受験者の攻撃魔法がもっと弱いのか。せいぜいホブゴブリンを倒せる程度に見えるんだけど大丈夫かな？）

　例えば討伐できる魔物の種類はクラスによっておおむね判断できる。ホブゴブリンを倒せると言えばＤクラス冒険者の中でも強い方だ。対人戦闘と対魔物戦闘は同じでないにせよ、ホブゴブリンを倒せるなら問題ないだろう。しかしイオがいた里では武術の水準も高い。ホブゴブリン程度なら子供でも倒せたのである。イオが心配になるのも無理はない。

（次は戦士。対人戦にしては動きが単調だ……だけど試験官は付き合ってくれるのか。これはゴブリンは余裕だけどホブゴブリンは難しそうだけど大丈夫かな？）

　そもそも登録するだけで得られるのがＥクラスで、Ｄクラスはその次だ。イオの里を基準にするのはそもそも酷な話であるし、Ｄクラスにそれほどの強さは求められない。せいぜいＣクラス冒険者パーティの中で見習いとして邪魔にならない程度といったところである。

（それにしてもどのくらいが合格なのかな？）

　もちろん魔法を使うつもりのないイオである。どれだけ通じるのかと思っていた剣術だが、Ｄクラス試験程度なら問題なさそうだ。しかし本気でかかっていっては悪目立ちしてしまいそうで具合が悪い。ではどのくらいの力を出せばいいのか、ここで見た試験を参考にしても全員が不合格程度ならイオも不合格になってしまう。
　悶々として観戦していたイオだが、遂にその順番が巡ってきた。

「おう、最後に来たやつ。イオってったか。お前だ」
「じゃぁ」

　イオはここで見た中で一番強かった人より少し強めにいこうと決心した。近くにあった手頃なロングソードの木剣を手にして一振りし、具合を確認する。握りや重心、重量の分布を確かめる程度のことであるが、イオの腕前が分かる者には分かるのかハドリー教官はぴくりとそちらに目をやった。それでもハドリー教官は静かに見守っているだけだが。
　イオは左手で木剣を腰に携え、訓練場の中央付近まで進み出で試験官と向き合う。自然体ぜんとしているが隙のない本気の自然体ではなく、隙だらけに見える素人然としたものだ。師匠曰く「能ある鷹は爪を隠す」とのことで、剣術の覚えがないように見えなければならず、それでいて実際には隙があってはならない、という難題であったがイオはそれを叩き込まれたのである。
　これは「普段はそうしていろ」ということで、剣術の試合で油断を誘うような話ではないのだが、イオはこれ幸いに叩き込まれた体捌きを披露しているわけだ。

　試験官はすぐに剣を構え、新人へ発破をかけるように声を上げる。

「いいぜ、かかってきな！」
「いくよ」

　イオは正眼に構えてゆっくりと歩み寄り上段からまっすぐ切り下ろす。
　試験官はそれを払い除けただけで１歩下がって様子を見るらしい。

「もっと打ってこい！」

　払われた剣を流されるに任せて回り込むように距離を詰め、剣を返して斜めにゆっくりと切り上げた。
　試験官は剣で受け流すと、その返す剣でイオの首筋を狙う。
　イオは体勢を低くし、さらに流された剣に引かれるようにスライドして打点をずらしてかわした。
　そんなことを数度繰り返しているとハドリー教官が大声で言う。

「おいお前、本気出してみろ！」

（そりゃバレるよね……）

　次の瞬間にはイオの剣が試験官の首筋にあてがわれていた。それを見たハドリー教官はやれやれといった表情で言う。

「試験は終わりだ」
（しかしネーロがさっぱり相手になってねぇ。だが今の動き、まだ本気じゃねぇ気がするし今の俺じゃ勝てねぇだろうな）

---

　ハドリー教官は受験者全員を１ヵ所に集めると合格者を発表した。今回の試験では１７人の受験者中７人が合格である。もちろんイオはそこに含まれているが、イオ本人は合格者として名前を呼ばれたときにはほっと一安心したものだ。
　最後に終了が宣言される。

「試験はこれで終了、合格したやつは受付に行きな。合格者名簿と照合してタグを書き換えてくれる。以上、解散だ」

　が、

「イオ、お前ちょっと話がある」

　ハドリー教官はイオだけを残すと意味ありげに口の端をゆがめてから言った。

「お前は最低でも対人Ｂクラスはいける。規則でＣクラスを取ってからじゃねぇとＢクラスは受けられねぇが、その気があるなら受けてみな。しっかしこの間の双剣の姉ちゃんといい、とんでもねぇのがいるもんだ。おっと、それだけだ。行っていいぞ」

　そう言うとハドリー教官は合格者名簿を届けに事務棟内へ向かう。残されたイオは話に出た「双剣の姉ちゃん」のことが気になったのだが、気にして何がどうなるでもないと考えるのをやめて事務棟へ向かった。

　イオが受付窓口へ着いたときには既に合格者名簿が受付担当職員の背後にある衝立に張り出され、それで受付担当職員が確認しながら合格者の冒険者証タグ書き換えの手続きをしている。
　受付窓口にはどこも１０人ほどが並んでいて、どの窓口に並んでも同じようなものである。それならと、イオは中央のプルムがいる窓口へ並んだ。気に入ったというわけではないのだが。

「おめでとうございます、今日から対人Ｄランクですよ。対人Ｄランク指定以下の依頼が受けられるのと、対魔Ｄクラス試験が受けられるようになりました」
「ありがとう。ところで魔物を売却したいんだけどどこで買い取ってくれるのかな？」
「魔物素材の売却は買取専用の窓口がありまして、あちらのドアから買取窓口へ行くことができます」

　買取窓口は別にあるようだ。確かに、魔物の死骸を扱うことも多いのだからそうでない場所と分けるのは当然だろう。食堂まで併設されているのだし。
　イオは冒険者ギルドへ来て上々の滑り出しをしたことに安堵と喜びを感じながら礼を言って買取窓口へのドアに向かった。