[](

title:冒険者ギルド

)
　イオたちは朝食の席だ。昨日からてかてかになっているメルカと、今朝からてかてかになったティアが心身共に充実と言った風にして食事に会話を楽しんでいる。イオはそんな輝く美少女と一緒の食事を満喫していた。

「ロルフさんの武器屋っていろんな種類の武器があったわね、面白かったわ」
「そうだね、ボクはフランベルジュって剣が気になったよ。すごく使いにくそう！」

　フランベルジュは燃えさかる炎を抽象化した形状の刀身をしていて、おおむね刃方向へ波打った剣と言うことができ、ツーハンドソード型かレイピア型として作られることが多い。攻撃した際の切り口を荒くさせることで治療を阻害する攻撃力強化のために考案されたものだが、受け流しや打ち払いには向かず、装飾的な意味合いの大きい武器として使われるようになった。

「僕が聞いたには弟子の習作って言ってたね。作るのが難しいから苦労してたって」
「そう言えばこの朝食のサルードに使われてる葉っぱの形と似てるわ」

　フレム草の葉はメルカの言うように炎やフランベルジュのような波打った形をした珍しい葉野菜だ。少しマスタルドのような辛みを持っているのが特徴である。

「あっ！　このサルードのソースはシュリプの味がするよ」
「あ、そうね。昨日の夕食に出た大きなシュリプの風味だわ」

　交易都市ミディエや領都ソイムは内陸にあるため海産物はほとんど出回らず、河川や湖の魚介類が一般的だ。川などに住むシュリプしか知らないイオたちにとって、ソイム近郊の湖で採れる大きなシュリプは初めて目にするものだった。
　シュリプは赤い甲殻と長いひげを持つ水生生物だ。火を通すと身がぷりぷりの食感になって美味である。海辺の町では生でも食べられていて、独特の甘みで人気が高い。

「ボクたちこれからこんな初めてをいっぱい体験できるんだね。早く出発したくなっちゃった！」
「じゃぁ今日は王都レジェに向かうための情報収集したらどうだろう？」
「それならきっと冒険者ギルドね。旅をする冒険者の支援もしてるはずだから」

　と、いうことで。思いのほか無計画なこの旅において、今日は冒険者ギルドへ旅の情報を収集しに行くこととなった。
　ミディエ近郊の森で、カトブレパスを倒したことから高額の収入があったイオたちは、生活費を稼ぐ仕事として魔物を倒すことなどがなく、冒険者でありながら冒険者ギルドとは若干疎遠になっている。とは言え冒険者なら誰でも利用できる互助会なのだから利用しない手はない。
　朝一の冒険者ギルドはたくさんの冒険者たちで溢れかえっているため、イオたちは午前２つの鐘が鳴ってから宿屋を出た。それまでの時間は３人でイオの部屋に集まって……いちゃいちゃしていた。さすがに、いちゃいちゃしただけである。

---

「ミディエの冒険者ギルドは大きかったけど、ここはもっと大きいな」
「さすが領都ってことね」
「これなら情報もいっぱいありそうだよ！」

　冒険者ギルドは訓練施設として広い屋外訓練場や屋内訓練場を持っているが、ソイムの冒険者ギルドは街中にそういった施設を作ることができず、それらを街壁の外に持っている。このため街中の敷地は比較的狭い部類になるが、建屋の規模は大きく、ソイム侯爵領で最大だ。

「それにしても、ミディエと同じ構造なんだね。そんなものなのかな」
「ミディエの冒険者ギルドで聞いたには、どこも同じ作りになってるらしいわ」
「神託の魔操石っていうので世界中の冒険者ギルドが同じなんだって」

　ミディエの冒険者ギルドと同じく、入って正面奥に受付カウンター、右手が依頼票掲示板、左手が居酒屋と食堂だ。入ってすぐのホールは幅１０メル、奥行き１５メルほどあって広く３階まで吹き抜けになっている。受付カウンターの窓口が７つもあり、このことからも冒険者ギルドの規模が窺えるというものだ。
　魔操石は魔法具が魔力を扱う際に使われるもので、人工の魔力器官と言ったところである。この魔操石のいくつかが、いにしえの時代に起こった魔素氾濫の際に神託を授けるようになったと伝えられていた。この神託の神はトゥーラと呼ばれ、冒険者たちには勝利や息災を願って信仰している者も多い。

「不思議なことがあるんだね。この先どんなことがあるのか楽しみだよ」
「そうね。旅へ出発して今日で１３デイト目だから、２ウイトもしないうちにいろいろなことと出会ったわね」
「早く行こう！　今は冒険者が少ないし、きっと詳しく聞けるよ！」

　というわけで早速受付カウンターへ向かう３人。イオが選んだのはちょうど中央の窓口だ。入ってまっすぐ行けばそこが一番近いのだし、あえて選んだと言うほどのことでもないのだが、しかし偶然か必然か受付担当者は見目麗しい女性だ。
　２０代半ばほどのヒュマノに見え、ブロンドのロングヘアは少し波打っていた。美人顔で目元のほくろが艶っぽさを引き立て、制服を押し上げる豊満な胸と相まって大人の色香を漂わせている。

「こんにちは。少し聞きたいことがあるんだけど、いいかな？」
「いらっしゃいませ。何かしら？……私のことが聞きたい？」

　イオが冒険者証タグを見せながら話しかけると、受付担当の女性は落ち着いた様子で事務的な言葉を告げたが、イオの左右にいるメルカとテイアをさっと見やって一拍、軽くしなを作り色っぽい声音で続けた。
　これはイオにとって初めての経験ではない。交易都市ミディエの冒険者ギルドで受付担当のプルムからも似たようないたずらをされていし、ここソイムへ来るときの女騎士ローザは本気でイオを意中としていた。
　イオはそんなプルムに慌て、ローザのときは仕方ないと言えどメルカに面白くない思いをさせてしまった。だから、いろいろと改善するよう考えてはいたのだ。

「それはまたにしよう。僕らは王都レジェと街道の情報が知りたいんだ」
「あら残念。でもいいわ、私が向こうで教えてあげる。ちょっと待っててね」

　女性は残念と言いつつどこか嬉しそうにして受付カウンターの奥の事務所へ入っていった。その隙にイオはメルカから脇腹を軽くつねられ、なだめるようにメルカの頭を撫でてやった。それに気付いたティアも同じようにイオの脇腹をつねり、同じように撫でられる。後ろから見ている者がいれば目に毒かもしれない。
　しばらくすると先ほどとは違う女性職員が窓口へやってきて「ルアーナさんはあちらです」と、受付窓口の横手の方を示される。先ほどの女性はどうやらルアーナと言うらしい。見るとちょうどそのルアーナがやってくるところだった。
　イオたちがルアーナの方へ１歩踏み出そうとしたところで、窓口へやってきた女性が小声で伝えてくる。

「気をつけてくださいね」
「ん、あぁ、ありがとう」

　何に気をつければいいか分からないイオだったが、もたつくところでもないだろうと思い軽く礼を告げてルアーナの方へ向かった。

　ルアーナに案内されたのは個室だ。天井の中央と四隅に設置された照明の魔法石が照らし出す内装は質素で事務的な趣があり、３人が向かい合って６人掛けになるテーブルと椅子が置いてあるだけだ。
　そこへルアーナは持ってきた資料を置くと椅子を勧めて自身も着席する。

「私はルアーナ。よろしくね」
「僕はイオ。こっちがメルカで、こっちがティア。僕たちは３人でカラトールってパーティなんだ。よろしく」

　イオが両隣のメルカとティアを紹介すると、それに合わせて彼女たちは軽く会釈をした。
　ここにいる３人の女性のうちで一番胸が小さいメルカは、それでも張り合うように、さりげなく胸の下で腕を組んで大きく見せている。メルカの胸はないわけではないし、イオの好みには合っているのだが、とは言え一般的な嗜好として胸が大きいことが好まれ、メルカにとって胸を大きくしたり見せたりするのは当面の課題だった。

　さて、それはそれとして王都レジェである。

「それじゃ、確認を兼ねて今いる領都ソイムのことから始めるわ」
「うん、分かった」

　イオたちが何を知っていて何を知らないのかルアーナは知らないのだし、最初から始めるのがよいだろう。イオもそのことに納得した。

「ソイムはソイム侯爵領の少し西寄りにある領最大の街よ」
「ミディエは大きな都市だったけど、それより大きいみたいだからね」

　イオがミディエを知っているようだと見たルアーナは話が早いとばかりにソイム侯爵領の特徴を端的に語る。

「ソイム侯爵領はそのミディエを通じて隣国との交易が盛んだわ」
「僕たちが来たのは交易路ってやつだね」

　ソイムまでの道中では、そう言えばたくさんの荷物を運ぶ商人を多く見たと思い出すイオ。
　するとここで衝撃の事実の発端が告げられることとなる。

「きっとそうね。交易路はレジェまでつながってるの」
「ん……んん……それって、魔法石の道って呼ばれてる？」

　気付いてしまったイオ。メルカたちも気付いている。

「あら、よく知ってるわね。レジェで盛んな魔法業の品を運んでるのよ」
「「「ぐぬぬ……」」」

　魔法石の道はイオたちが世界をめぐる旅の道程に選んだものだ。その出発点たる場所として王都レジェを目指しているわけで、これでは魔法石の道をさかのぼることになってしまう。そこに問題があるわけではないが、知らないものや事に出会うのが目的であるから同じ道を通るのは面白くない。
　話の流れでイオたちがそのことについて詳細を話すと、イオたちが何を思っているか察したあたりで訳知り顔になったルアーナは「大丈夫よ」と言いおいて続ける。

「魔法石の道は１本じゃないわ。と言うより、魔法石の道はレジェと西方を結ぶ交易路全般を言うのよ」
「「「！」」」

　既に魔法石の道を通っていたというこは衝撃的だったが、魔法石の道が抽象的な概念であることも衝撃的だった。
　今まで明確に示されていると思っていた道程が、実は「西へ向かう交易路」という程度の曖昧なものでしかないと言うのだ。急に地図を取り上げられたような状況と言えば分かりやすいだろうか。
　とは言え――

「ボクたちはとにかくレジェから西へ向かえばいいんだね！」
「うん、そうだ。それなら問題ないか」
「うーん……そうね。私たちなら何とかなりそうな気がするわ」

　前向きなティアの一言でイオたちに明るい雰囲気が広がった。そもそも道が明示的でも放浪することに違いはないわけで、それにここまで２ウイトのあいだ旅をしてきてイオたちは旅というものを具体的に感じ取り、やっていけそうだと自信をつけているのだ。
　様子を見ていたルアーナが話を戻すように視線で確認して続ける。

「それにしても旅は初めてみたいね。それなら隊商護衛をしてみたらどうかしら」
「商人の獣車には護衛の冒険者が付いてるね」

　商人だけでなく自身の身を守ることのできないものは護衛を雇わないと街を行き来することが難しい。乗合獣車にも護衛は付くし、盗賊に狙われやすい商人はなおのことだ。

「隊商は隊列で長距離を移動するのよ。この辺りからはレジェまで行くのが多いわ」
「その護衛をすれば旅のいろいろを学べるということかな？」

　ブラジトーリエ王国の交易の要所であるソイムからは、国の中心機能を持つレジェとの交通が盛んだ。その長距離移動を商売の武器とする隊商は旅の熟練と言える。

「そうよ。私が持ってる知識は地図で分かることくらいだもの」
「ふむ。じゃぁその隊商護衛はＤクラスの僕らでも請け負えるだろうか？」

　一人前として認められるのはＣクラスからだし、冒険者として活動する者の多くはＣクラスである。Ｄクラスなら、もうすぐＣクラスのライセンスが取得できる程度の実力になると半人前として見られるようになる。
　カトブレパスをメルカがあっさり倒した例外を除けば、イオたちの実績は半人前にも及ばない。

「下働きの見習いとしてになるかしら。君たちには簡単過ぎるでしょうけど」
「「「？」」」

　イオたちは魔素循環・変換の効率が高いし魔力器官によって高めることもできる。体力的には下働きでも何でもこなせるだろう。ただ経験がないだけなのだ。しかし、そのあたりの事情を知らず、武術について素人と窺えるルアーナから見透かしたように言われると頭上に疑問符が浮かぶこととなる。

「女の勘ね。戦闘に関してならＢクラス以上の実力があるんじゃない？」
「クラスがどうかは分からないけど自信はあるよ。でも勘でそんなに分かるの？」

　自身の実力を表立っては見せないようにしているイオとすれば、それを勘だけで見透かされては面白いわけもなく、そして自分に対して残念な気持ちになってしまう。

「女の勘を馬鹿にしちゃダメよ。ね、メルカさん、ティアさん？」
「「ふふふ……」」
「う……」

　ルアーナの問い掛けにメルカとティアから暗い笑いが漏れた。「隠し事はできないぞ」という圧力である。相対するルアーナが美女なだけに、変な居心地の悪さを感じるイオだ。
　しかしルアーナが先を続けてくれたことでイオは救われる。

「でもそれだけじゃないの。一見してティアさんの戦闘力は並外れてるし、魔法師のことはよく分からないけどメルカさんはティアさんと対等に見えるわ。それに、一番戦闘力の低そうなイオ君だけど２人はすっかり信頼してる。それは恋人としてだけじゃないはずよ。どうかしら？」

　どうやらルアーナの勘は人並み外れて鋭く、そして観察眼もまた人並み外れて鋭いようだ。イオたちの人間関係の機微まで言い当てられてしまった。

「「う……」」
「うーん……そう、かも、しれないなぁ、ははは……」

　イオに対する信頼とか恋人がどうとか言われると恥ずかしくなってしまうメルカとティア。そこまで信頼されているのかと気付いてごまかしの言葉も途切れ途切れになってしまうイオ。こういう対応にはまだまだ修行が必要なのかもしれない。

　さて、すっかりルアーナに主導権を握られてしまった感のあるイオたちだったが、彼女の言うとおり他に多くの情報はなく、会談は若干の雑談を含めても長くはならなかった。
　最後にイオたちはレジェまでの地図を購入する。地図と言っても地理的な詳細が分かるようなものではなく、しかし街道沿いの街や難所などについての注意事項が多数記入されていた。案内書と言った方が近いかもしれない。

「ルイーザさん、ありがとう。おかげでこれからの道筋が見えた気がするよ」
「それならよかった。また何かあれば私のところに来るといいわ」

　個室から出てイオたちは、そう言葉を交わしてルアーナと別れた。午前２つの鐘まではまだ１アワテほどだ。この時間帯の冒険者ギルドはあまり混雑してはいなかった。それがよかったのか悪かったのか判断するのはまだ先になるかもしれない。「とりあえず依頼系票掲示板を見てみよう」などと話しながら、ホールを横切っていたときのことだ。

「おい、舐めてんのか？」

　いかにもガラが悪いといった風体の男５人がイオたちの前へ現れた。