[](

title:

)
「おい、舐めてんのか？」
「ルイーザさんにてめぇ！」

　５人の男たちは悪意のこもった視線をイオたちへ向けて半円状に取り囲みつつ、リーダー格らしい２人が、確かに雑魚なら震え上がるような声音で恫喝してきた。

「「「？」」」

　しかしイオたちが雑魚であるもずもないし、人族の恫喝など恐ろしく感じようもない。メルカは魔法と向き合うことで魔次元の深奥と対峙する恐怖を知っているし、ティアはごく至近距離で行う魔物との戦闘で野生が持つ以上の殺気の恐怖を知っている。イオに至ってはそれらを含めてもまだまだ足りないほどの恐怖に慣れ親しんでいた。
　そういうわけでイオたちは恫喝を素通りして言葉の意味自体に哲学的なものを感じさせられている。
　少し前に受付担当の女性から「気をつけてくださいね」と言われたのはこのことなんじゃなかろうかと見当を付けたときだった。

「やめておけ」

　野太い男の声、無造作に発せられただけでも先ほどの恫喝よりよほど威圧感のある声音で横合いから待ったが掛かった。
　そのことでイオたちに絡んでいる男５人はびくりとして一瞬硬直したものの、恐ろしい魔物と戦闘した経験があるからなせることなのか、先ほどに増して威勢よく――しかし、しばしば虚勢と呼ばれる類いだ――一斉に怒鳴りつけて振り向く。

「なんだと！？」「てめえ！」「何者だ！？」「ごるぁ！」「やんのか！？」

　と、ここでその男と目が合ったようだ。

「「「「「っ！」」」」」

　一気に顔色が悪くなって冷や汗を流し始めた。
　イオたちも目を向けると、一見して強者と感じさせられる威風をまとった巨漢がそびえるように立っている。周囲で気付く者がいるか分からないが、イオたちの目にはその男が「仕方ねぇな」とおっくうそうにしているように見えた。

「ぐ、ぐぐ、ぐぐぐぐグスト……」
「ガーラ・ウリアスの……グストかっ……」

　絡んできた男たちの恐怖に震える声からは、この巨漢がどうやらグストという名前らしいと分かる。ガーラ・ウリアスはパーティ名だろうか。

「そこの３人は……後ろの２人は並の強さじゃねぇぞ」

　イオは、どうやら自身を「並の強さじゃねえ」とは思われなかったようだと安堵した。それと同時にルアーナが言った女の勘の恐ろしさをじわじわと感じている。
　それはさておき、あれほど声に吃音を乗せた男たちだったが、このままでは引き下がるわけにいかないようだ。

「じょ、冗談が過ぎるぜ。こんなガキや女に遅れは、と、取らねぇよ」
「そ、そそそそそうだぜ。俺たちだってよわ、弱いわけじゃねぇ」

　もういっそ周囲は同情のまなざしで彼らを見ているが、しかしこれは彼ら自身が選んだ道なのだ。

「それでも俺に絡んだのと結果は同じになるぜ。俺が相手になってやるよ」

　グストという巨漢はどうあっても止めるつもりのようだ。まぁ見たところによればこのグストに任せておくのが一番穏やかに決着しそうだからイオたちも静観している。
　実際のところ、絡んできた男たちにしてもイオやメルカ、ティアと実力衝突になるよりずっとマシである。

「な、なに言ってんだ！　俺たちはこれから飲みに行くところなんだ！」
「そうだぜ、こんなガキたちにかまってる暇はねぇんだ。じゃぁなっ！」

　仲間を連れてそそくさと去って行くリーダー格２人。さすがに死地を乗り越えてきた冒険者と言うことだろうか、引き際はわきまえていて感心するような撤退劇を見せてくれた。
　「やれやれ」、そんな声が聞こえてきそうな表情で見送っていたグストはイオたちに顔だけ向けて、先ほどまでとは違う案外に優しい声音で話す。

「戦闘力は並外れてるみてぇだけど、こういうのは慣れてねぇだろう？」
「うん、助かったよ」
「私からもありがとう。スムーズに解決してよかったわ」
「そうそう。ありがとうね！　ボクも見習わなくちゃ」

　三者三様に謝意を伝えたイオたちに、しかしグストはもう１言伝えるものがあるらしい。いや、「イオたち」ではなく「イオ」に。

「後ろの２人に守られてる風でもねぇから見た目どおりの実力じゃねぇんだろう。だけど見た目が役に立つときもあるんだぜ、特に冒険者なんてやつは。じゃあな」

　言うだけ言ってグストは、職員に案内されて奥へ入っていった。グストがやってきたのは玄関方向からだったから冒険者ギルドとの打ち合わせにでも来たのか。
　それはそれとして、グストの介入は善意によるものだったのだろう。去り際の台詞も、親身に忠告したという感じだ。威容によらず優しさのある男なのかもしれない。

「困った人もいい人もいるんだね」
「いい人は少ないのよ、イオ」
「イオは運がよさそうだから大丈夫だよ」

　それにしても助かった安堵というのはないイオたち。まぁ言ってしまえば助けられなかったとしてもさして困らなかっただろうから、そんなものだろう。

「絡まれる前は何してたんだっけ？」
「依頼掲示板を見に行くところだったわ」
「面白いことが書いてあるといいね！」

　ということで依頼票掲示板の前へやってきたイオたち。見慣れていないから、まずは全体をざっと見ていったところ、一番端の依頼票ではない伝達事項の掲示板で目が留まった。

「見て見て！　ドラゴン解体興行だよ！　ボク行ってみたい！」
「私たちがカリサの家で聞いたのはこれのことね」
「僕も見たいな。ドラゴンの鱗はけっこう堅いんだ」

　ドラゴンの鱗が「けっこう堅い」程度なのかどうかは置いておくとして、昨日チンピラに絡まれているところを助けたカリサの家で聞いた「ドラゴンを解体する見世物」とはこれのことのようだ。

「早く見たいな、ボク」
「明日開催みたいだ」
「指定席券は売り切れね。後は立ち見になるって書いてあるわ」

　領都ソイムが一国の首都に相当して娯楽も多いとは言え、最強種と言われるドラゴンをしかも解体して見せるというのだから大きな評判になるのも当然だろう。

「会場の下見に行ったらどうかしら？　いい場所が見つかるかもしれないわ」
「ボク近くがいいな、生き返って襲ってくるかもしれないし！」
「ははは、それだと会場が大変なことになりそうだね」

　物騒なことを言うティアとイオ。
　生き返ることはないが、アンデッドになることは考えられる。悪霊族の魔物が憑依した際に起こる現象だ。ドラゴンの死体ともなると弱い悪霊族では憑依できないが、まれに現れる強力なそれであれば話は別となる。
　それでも、こういった催しをするのなら悪霊族に対する結界を張っているだろうし心配するようなことでもない。

---

　そうしてイオたちはドラゴン解体興行の会場となる南広場へやってきた。南広場はソイムで１番広く多目的に使われる、東西へ長い四角形の広場だ。中央部には１メルほど高くなった石造りの大舞台があり演劇などの興行ができるようになっている。
　普段は自由に使うことができ、憩いの場としてだけでなく露天商が店を出していたり大道芸やちょっとした見世物が出ていたりもする。
　１ウイト――１ウイトは７デイト――に１回は市が立つし、今回のように大規模な興行もしばしばある。

「ソイムの中にこんな広い場所や大きな舞台があるんだね」
「きっとあの大舞台で解体するんだわ」
「舞台でシートを掛けられてるのがドラゴンなのかな」

　大舞台には即席で作られたもう一段高い台があり、その上で、こんもりと大きな何かにシートが掛けられている。とても生物とは思えないような大きさだが、その起伏は生物を想像させるものだ。話の流れから言ってあれがドラゴンで間違いなさそうである。

「それにしても椅子がいっぱい並べられてるねぇ」
「指定席でも後ろの方は遠くて見えづらそうだわ」
「お金持ちの人はテレスケープを持ってるからきっと大丈夫だよ」

　――テレスケープは遠見の魔法具だ。レンズは存在するが精度が低いため望遠には使えず、魔法によって実現している――
　こういった解放された会場での興行収入は指定席――自由席はないが――からしか得られない。すなわち椅子が多いほど利益が出るのだ。
　高額な指定席券を手に入れられるのは富裕層ばかりで、そういった者がこれまた高額なテレスケープを所持しているだろうことにはうなづける。

　さて、その大舞台の周囲には警備の兵士や結界の保全をする魔法兵がいて、それとは別に騎士の姿を３人見て取ることができる。２人の騎士が１人へいろいろと話し掛けているようだ。
　その１人の騎士は緋色のロングヘアに猫系アニマノであることを示す猫耳、女性らしい体つきで、その姿には見覚えがあるイオたち。

「あら、あれはローザ様じゃないかしら？」
「そうみたいだね」
「忙しそうだよ」

　余裕の様子のメルカだが、先日焼きもちを爆発させた彼女を見ているイオとティアは言葉少なだ。
　メルカは実のところすっかり余裕を持つことができている。先日イオと体の関係を持ったメルカはその時のイオから深い愛を感じ、自身がイオにとって特別な存在だと自覚できたからだ。
　そこまで分かっていないイオとしてはメルカの気持ちは当然だし、女騎士ローザの気持ちも考えればこのまま流してしまいたいところである。しかしそんなイオの希望は叶わず、ふとことらに視線を向けたローザは気付いたようだ。

「ローザ様がこっちに来るわ。イオ、手を振ってあげたらどう？」
「う、うん。そうだね……」

　そうしてメルカと、メルカに促されたイオ、それに付き合うティアが手を振ると、ローザは嬉しそうにしてこちらへ走ってやってきた。

「やあ、イオにメルカ、ティア。私はここの警備を任されているんだ」
「それは責任重大だね、ローザ」
「先日ぶりです、ローザ様。任務お疲れさまです」
「ボクのことも覚えてくれてたんだね」

　思っていたより元気そうなローザに安心するイオたち――もちろんメルカだって心配していた――。そんな思いを察してか、ローザは澄ました様子で話す。

「あの２人は私を心配して付いてきてくれてるんだ。つい先日、私が誰かさんに思いっきりフられたからね」
「「「う……」」」

　異口同音と言えるのだろうか「う」っときて固まってしまうイオたちに、しかしローザはいたずらっぽく微笑んで続ける。

「ふふふ、冗談々々。私はもう大丈夫だよ、心配には及ばない」
「うん、それならよかった」

　あの時ローザと別れてすぐ、騎士団本部の扉の向こうで泣き崩れるローザを知らないイオたちだが、歩き去るローザの胸中にある失恋の情は深いように感じられていた。それだけに今の幾分すっきりした様子を見ると安心させられる。
　それはそれとして、今ローザが警備しているこの会場で話題を出すならこれを置いて他にない。

「それより明日のドラゴン解体興行には来るんだろう？」
「うん。今日は会場の様子を見に来たんだ」
「私たちは指定席券に間に合わなくて立ち見になるからって」
「ローザ様は警備だから近くで見れるんだよねっ！？」

　メルカは、ローザが指定席券を融通してくれるかもしれないと少しだけ期待しつつ自分たちの状況をそれとなく説明した。ティアの言は……放っておこう。

「私が近くで見れるかどうかは置いておくとして、指定席券がないなら早く来ないと広場へ入れないかもしれないぞ」
「ん……いつから始まるんだっけメルカ？」
「正午の鐘からよ。きっと朝から来なきゃだめだわ」
「お弁当持って行くんだね」

　メルカは当てが外れたがそんなことを表情に出すことはない。そもそも淡い期待期待だ。そしてティアは相変わらず前向きである。

「さて、私はもう戻るよ。当日は楽しんでくれ」
「ありがとう、ローザ」
「お仕事がんばって」
「気をつけてねー」

　ローザは大舞台のある方へ戻っていった。仲間の騎士たちはローザが戻ってくるとまた何やら話しかけている。ちらちらとイオたちを見やっているから、何者なのかと尋ねているのかもしれない。
　騎士たちの視線にはイオへ向ける敵対心のようなものが含まれているのだが、それはまぁ関係のないことだ。
　と、ここでイオは左右にいるメルカとティアの腰へ腕を回して引き寄せた。メルカの気持ちを慮って――ティアはついで（？）だ――のことだが、当のメルカはもう気にしていない。

「ふふふ、ありがとうイオ。私はもう気にしてないけど、イオが気にしてるなら贈り物をしてくれてもいいのよ？　私、アクセサリーが欲しいなぁ……？」

　こうやってメルカのような美少女があざとく上目遣いなどすれば、断ることのできる男などいないだろう。いや、断るようなら男じゃないとすら言える。

「うん、分かった、メルカ。僕の気持ちを贈り物にするよ」
「あー！　ボクも欲しいよ！　イオ、ボクも欲しい！」

　ティアの言葉は色香に欠けるとは言え、やはりティアのような美少女が体をすり寄せて「欲しい」と主張すれば断ることのできる男はいないはずだ。

「もちろんティアにも、僕の気持ちを贈るね」
「ふふふ、イオ大好き」
「あ！　わ、私だってイオのこと大好きよ」

　美男と美少女２人のいちゃいちゃは公害に近いのかもしれないが、この状況をローザが見ていなかったのは救いというものだろう。
　それはそれとして会場の下見もそこそこに、なんとなくの流れで宝飾店へ向かうことになったイオたちである。

---

　イオはソイムで一番高級な宝飾店へ行っても困らないだけの所持金を有しているが、３人で話し合った結果一般市民が行く程度の店を選んだ。獣車で旅をする自分たちにあまり高級なものはどうかと考えてのことである。
　一般市民が行く程度の店と言ってもイオたちが選んだのは店舗を持つ宝飾店であり、露天商ではなく店舗を構えたそれを利用するのは裕福な部類の市民になるのだが、このくらいの贅沢は許されるだろう。

「いらっしゃいませ。どのような品をお探しでしょうか？」

　レンガ造りでしゃれた外観の建物、窓にはガラスがはめられて明るく清潔な店内がよく見える店へ入ると、品のいいイタチ系アニマノ――頭部に小さな丸い耳があり、ふさふさで長い尻尾を持っている――の老爺が品のいい笑みを浮かべて出迎えた。

「やあ、こんにちは。恋人の２人に指輪を贈ろうと思うんだ」

　ここまで来る間に贈り物は指輪にしようと考えていたイオ。贈り手の存在を周囲へ暗に示すことができ、それはイオにもメルカとティアにも好都合だと言える。イオにとっては２人を独占している証にできるし、メルカとティアにとっては下心のある男を牽制できるわけだ。

「それはよろしゅうございます。指輪でしたらあちらにございます」
「ありがとう、見せてもらうよ」

　底の浅い箱を小さい区画に区切ったケースに指輪は収められている。なにがしかの石が付けられたもの、精緻な意匠が凝らされたもの、シンプルな中にセンスのよさが光るもの。他には材質にもいろいろあり、ガラスか何かでできたもの、何かの牙などを削り出したようなものや、金属にしても色や輝き方が異なっているようだ。

「毎日付けたいってことだからシンプルなのがいいよね」
「うっかり壊したりしたら悲しくなっちゃうわ」
「ボク大事にするけど戦闘中も付けてるだろうし」

　こうなると石を頂くように付けられたものは選べない。精緻な意匠のあるものも傷や摩耗に弱く避けたいところだ。シンプルなものが一番いいようだが、それだと特別感が薄くて今ひとつぴんとこない。難しいところである。

「それでいて僕の思いを込めるなら……どんなのがいいだろう……むむむ」

　思いを込めるなどというのは難しい。自作でもすればいいかもしれないが、素人ではそうもいかないのだ。それにシンプルな意匠がありきたりになりやすいのは仕方のないことだろう。

「イオ、私は普通のがいいわ。イオに贈られたことを特別だって思いたいの」
「ボクもそうだよ。イオがくれる以上の特別はないんだもん」

　草で編んだ指輪ですら大切な人からもらえば愛おしい。そんな思いは、女性が何歳になっても持ち続けると言う「少女」から来るものだろう。もっとも、贈る側の気持ちが伝わるような品でなければそんなことにはならないが。

「そんな風に言ってくれて嬉しいよ。それなら……僕はこのデザインが好きだな」
「うん、私もそれがいいわ。とっても素敵」
「そうだね、イオみたいに優しい感じ」
「「「ふふふっ」」」

　イオが選んだのはシルブ製で、面が少し丸みを帯びた形をしているものだ。シルブは高級食器などにも使われる錆びにくい金属だが宝飾品としては安価なものである。もっと高級なものを選ぶこともできるが、今は庶民として普段使いするような素朴な指輪がふさわしい、そんな気がしたのだ。
　するとイオは、同じ形の指輪を３つ手に取ってメルカとティアへお願いする。

「同じものを僕にもくれないかな。いつでもメルカとティアを感じていたいんだ」
「わあっ、素敵ね！　３人とも同じデザインだわ」
「ボクも、ボクたちもイオへ気持ちを贈るよ！」
「「「ふふふっ」」」

　指輪選びはいい雰囲気で幕が下りた。多少いちゃいちゃしている部分もあるが、それを含めて「仲睦まじい」と言うことができるだろう。そうして「さてそろそろ店主を呼ぼうか」となるちょうどその頃合いになると、その店主がどこからともなくやってきた。

「お決まりのようですね。とても素晴らしい贈り物だと思いますよ」
「うん、ありがとう」

　そして店主に連れられて会計カウンターへ向かい、３人で会計を済ませればそれぞれの指へ指輪の大きさを合わせる作業がある。これは魔法を使って行う調整で、魔法を使うだけならとても簡単だ。宝飾店の店主なら誰でも使えるだろう。

「リグフィト　――指輪合わせ――」

　老店主が、３人のはめる指輪へ手をかざして鍵言を発していくと、それぞれが小さくなって指に合うよう調整された。ここで指輪が指に対して絶妙な大きさになるよう調節するのが指輪を売る者の腕の見せ所と言える。
　ちなみに３人とも左手の薬指だ。この指へ指輪をすることに特別な意味はなく、何かにつけて不便にならない場所として多くの者がこの指を選ぶ。

「ありがとう、いい品に出会えたよ」
「お客様方のお気持ちがそうさせたのでしょう。ありがとうございました」

　こうしてイオたちはおそろいの指輪をはめ、甘い空気をまとったまま店を後にして「そろそろ昼食の店を探しに行こうか」などと言っているところで近所から騒ぎが聞こえてくる。

　ガシャンッ！

「うわぁぁああっ！　た、助けて！」

　陶器が割れるような音と男の悲鳴だ。助けられるなら助けてやりたいくらいには良心があるし、自分たちの安全を確保するためにも事態を把握する必要はあるだろう。ちょっとした諍い程度なら放っておいてもいいのだし。
　すぐ近くということもあって歩いて向かったイオたちだが、そこで見たのは既に事態が収束を見せている様子だった。

「助けが必要には見えないね？」
「壺が割れた音だったのね」
「その横で座ってるのが悲鳴の人かな」

　道具屋の店先で一抱えほどの壺が割れていて、その横には尻餅をついた男がいて、店主らしき男がおじおじと店から出てきていて、近くにいただろう者たちは立ちすくんでいる。
　そしてそこにいる者はみんな空を見上げていた。釣られてイオたちもそちらへ目を向けると街ではあまり見かけないものが浮かんでいる。

「あれは……ウィスプ、かな。けっこう上位種だ」
「初めて見たわ」
「もう遠くて見えにくいよぅ」

　ウィスプは悪霊族の魔物で体はテレスト体で構成されている。気まぐれだが凶暴な性格をしていて人族の敵といえる存在だ。ウィスプ最大の問題点は死体に憑依してアンデッドに変えてしまうことにある。戦場でたくさんのゾンビを発生させたり、倒したはずの魔物がやはりゾンビになって襲ってくることもあるのだ。
　とは言え、本体が逃げていったのなら今ここで何が起こるわけでもない。今は姿が見えているもののほとんど視認できない状態にまで変化することもあり、再び見つけるのは不可能に近い。こうなっては気にするだけ無駄というものだった。