[](

title:宿屋

)
---
単位換算
１アワト＝１時間
１デイト＝１日
１エル＝１円
---



　ミディエの外壁を越えたイオが目にしたのは入市の列に増して喧騒に包まれた広場だ。北門を入ってすぐのこの場所は北広場と呼ばれている。
　主に街へやってきた者たちを狙った露天商や屋台が軒を連ね、並べられた樽に色とりどりの果物が山積みになって目を楽しませ、肉を焼いた煙は辺りへ漂って食欲をそそっていた。

「そこのあんた！　うちはモストル豚を焼いてんだ！　滋養強壮にいいんだぜっ！」

　威勢のいい呼び込みが旅に疲れた者たちを活気づければ、長旅で弱った胃腸も元気を取り戻して濃厚な脂の旨味をせがみだす。

「高らかに歌え恋人たちの歌を　熱い思いが奏でる愛の歌　ら～ら～ららららら～」

　ブラジトーリエの民謡に合わせて若い女性が踊れば、遠方からやってきた男たちは異国情緒と色香に誘われて投げ銭をはずむ。

「あれが屋台……気になるけど我慢だ。早く宿を探して屋根の下で眠りたいしな」

　師匠たちの話に出てくる屋台を初めて見たイオは好奇心に押されて近寄っていくが、長く森で野宿をしていた身としては、いくら訓練を積んでいる体でも柔らかいベッドが恋しくなる。柔らかい落ち葉の上で厚手のロングコートにくるまって眠っても快適とは言い難いのだ。
　しかし、旅慣れた者なら屋台で買うついでといったふうに店主へお薦めの宿屋を尋ねたりするのだが、こんな場所が初めてのイオには分からない。師匠あたりから聞いているかもしれないが、何から何まで覚えていることなどできないのだし。
　とは言えイオにも考えがある。街に着いたら宿屋を探すことは分かっていたことであるし、手っ取り早くどうにかなりそうな方法を思案していたのだ。

「よし、あの商人に付いていこう」

　考えとも言えない程度の方法なのだが、まぁ、そこはイオの度胸を買うべきところかもしれない。
　それでもイオには運が付いていた。目星を付けた商人は寝不足なのか欠伸を噛み殺して獣車をのんびり進め、だから付いて歩いても怪しまれなかったし、ミディエに自宅がないのか向かった先は見事に宿屋だ。
　そこには宿屋を示す杖の看板、その隣には「春の息吹亭」と書かれた看板がある。佇まいは古いが小ぎれいにされていて、手入れがしっかり行き届いているだろうと伺える。
　２階建てで石造りの建物の横には厩舎があり、中央には大きめで両開きの扉があって、そこには皿の看板が掛けられているから食堂も兼ねているのだろう。
　片側が開け放たれたその扉の中は正面に受付のカウンターがあり、兎系アニマノの小さな女の子が番をしていた。イオがカウンターの前まで来るとその女の子は立派に出迎えてくれる。

「いらっしゃいませ、１人ですか？」
「うん、５泊頼むよ」
「５……と５だから……んーと、んーと……おかーさん！　おかーさーん！」

　少し、難しかったようである。

「はーい、ちょっと待っててもらって！」

　奥から返された大きな声が「おかーさん」なのだろう。

「ん、ちょっと待っててください」
「ちょっとだけだよ？」

　伝えられた言葉をそのまま話す女の子の様子にイオは茶目っ気を出した。

「んー、おかーさんはちょっとだから、ちょっとで大丈夫」

　真面目に考えて答える姿が可愛らしい。

「そうか、ちょっとだもんね」
「うん！　ちょっとなの！　んふふふふ」

　そうこうしていると用事を済ませたらしい「おかーさん」がやってくる。この宿の女将なのだろう彼女も兎系アニマノだ。着ているものは、大衆女性に多いメイド服と似たエプロンドレス風で、それでいて豊かな色彩を持ったものである。
　それと、恰幅がいい。

「いらっしゃい、待たせちゃったね。悪いけどもう１回お願いできるかい？」
「１人で５泊頼むよ」

　何デイトの滞在になるか分からないのだが、１デイト頼んで翌日は部屋が空いてないでは困る。

「1泊５０００エルで５泊なら２万５０００エルだね。夕食と朝食それぞれ１５００エルと１０００エルで付けるけどどうする？」
「それじゃ、両方お願い」

　他の店で食べる選択もあるだろうが、しかしだからといってここの食堂の味を楽しまないのはもったいない。

「あいよ。照明の魔道具は１個１デイトで１０００エルになるけど要るかい？」
「それは要らない」

　魔法が一般的なこの場所この時代において明かりの魔法は基本だ。幼少の頃に近所の魔法師へ頼んで導入してもらうことも多く、だから魔道具の照明器具はあまり利用されないのだが、とは言え誰でも必ず明かりの魔法が使えるわけでもない。
　まぁイオのことを知っていれば、それを使えるかどうか尋ねるのは愚問というものなのだが。

「それなら３万７５００エルだよ」
「じゃぁこれで」

　大銀貨４枚を腰の小袋から出すイオ。里を出るときに師匠から餞別にもらった５万エルしか持っていないイオにとっては大出費だ。

「そいじゃおつりと、部屋の鍵。上がって奥にある黄色いドアの部屋だよ」
「ありがとう。君もありがとうね」
「うん、ごゆっくり」

　カウンターの脇には２階へ続く階段があり、壁のくぼみに置かれた明かりの魔道具が申し訳程度の光を放っている。
　階段を上りきれば突き当たって横に狭い通路が延び、その通路を挟んで両側にドアが並んでいる。この廊下もやはり魔道具の心許ない明かりが薄暗い空間を作っていた。
　イオは部屋へ入ると、昼間の明るい外とは比べ物にならないくらいの薄明かりが窓から差し込んでいる。
　１つだけある窓は木で枠を作り、大きな角や牙を薄くはがして磨いた物がはめ込まれているのだ。ガラスは庶民にとって高価だから一般的ではない。
　窓の明かりだけでは足りないので「直接魔法」――体の一部である魔力器官を使って意思で直接的に魔力を操る魔法――で明かりを点けた。ひとまず強い光で隅々まで明るくして室内を確認する。
　干しわらの上にシーツをかけたベッドに布団と枕、小さな机と椅子が１組、壁際には照明の魔道具を置くためだろう小さな棚がある。
　簡単に見渡してイオはすぐにベッドへ横になった。里からここまでずっと野宿だったから、最後に柔らかいベッドで横になったのは３０デイト以上前である。

「ふぅ、さすがに疲れちゃったな。それにしても師匠の餞別がどんどん減ってく。早く素材を売ってお金にしなきゃ……ふぁ～」

　大きな欠伸をしたイオは心地いい眠気に包まれてうとうとし始めた。夢うつつの中で脳裏に写るのは入市のときの様子。２人の少女が会話しているが、夢だからだろうか何を言っているかよく理解できない。心地いい声が聞こえる中、さらに深い眠りへと誘われる。
　そして。それからどれくらい経っただろう。目を覚ましたのは夕方になり午後３つの鐘――夜明けに午前１つの鐘、それから２アワトおきに２つの鐘、３つの鐘、正午の鐘、そしてその先が午後の鐘だ――に起こされたからだ。

「んん……寝てた、のか？　入市の夢？　まだ森の中……？　いや、ベッドで寝てる。薄暗くなってるな、夕方か、いつの夕方だろう……まさか１デイト寝てないよな……？　とりあえず降りてみよう」

　眠い目を擦りながら直接魔法で薄明かりを点けた。魔法を使えば昼間のごとく明るくできるのだが、師匠曰く「趣がない」とのことで通常はイオもそれに習っている。そもそも明かりのために魔力を多く使うことは一般的でないのだ。
　廊下へ出るとイオは自身の明かりを消した。明かりのあるところで自身の魔法によって明るくするのはやはり一般的でない。
　歩き出そうとしたところで女性が話しながら階段を上がってくるらしいのに気付いた。彼女たちが部屋へ入るまで待つことになる。廊下は簡単にすれ違えるほど広くはないのだ。

「もうっ、あったまきちゃう。結局女目当てじゃないの！」
「メルカ落ち着いて。きっと次はいい人が応募してくれるって」

「ダメよティア、もう我慢できない。明日で終わりよ！」
「じゃぁ次の街でまた探せばいいのかな」

（あの声、入市のときの女の子……？）

　所在なげに少し待つ間、胸が苦しくなるような感覚に急き立てられて声を掛けようとも思ったが、どう考えても怪しいし胡散臭いから黙っている他なく、やがて薄闇の中で彼女たちが部屋へ入ってしまえば「考えても仕方ないか」と諦めて歩き出すことになる。
　階下へ降りてカウンターの前を通りすぎた先にある食堂からは食事客や酔客の喧騒が聞こえていて、食堂が既に賑わっていることが伺えた。受付で番をしていたあの女の子がイオに気付いて呼びかける。

「あ、お兄ちゃん！　ご飯食べられるよ」
「そうか、夕方だもんね。ありがとう。食堂へ行けばいいのかな？」

　不審そうにされなかったあたり、数デイト眠り続けたのではないらしいと内心安堵するイオ。

「うん、好きなところに座ってるとおかーさんが運んでくれるの」

　女将だろう「おかーさん」は給餌をしているようだ。エプロンドレスが雰囲気に似合うだろう。

「うんうん、じゃぁ行ってくるね」
「いってらっしゃい！」

　食堂では照度の高い魔道具が隅々まで暖色の柔らかい光を行き届かせていた。どのテーブルにも美味しそうな料理が並び、客たちはエリル酒の入った木製のコップをあおりながら談笑している。
　ほぼ満席のようだがカウンター席が空いていた。イオはそこへ腰掛けて給仕を待つことにした。
　里では老師匠２人と寝食を共にしていたため祝いのときでもそれほど騒がしくなることはなかったのだが、「こんな喧噪が意外に落ち着くものなんだな」と、感想をこぼす。そうしているとすぐに女将がやってきた。

「お待ちどうさま」
「ありがとう」

　運ばれてきた食事はいい匂いを漂わせている。
　メニューはピテト芋を素揚げにしたフレドピテト、ティッキン鳥の香草焼き、種々の野菜とベイクンを赤いスープで煮込んだミネストル、それからエリル酒だ。
　芋や鳥の黄褐色、添えられた香草の緑、スープの赤、彩りにも気を使っているのか見た目にも美味しさを主張している。
　まずはエリル酒で喉を潤す。発泡の刺激が気付けになってすっきりした気分で食事が楽しめるという意味もある。

「ふぅー、里のも美味しいけどこれもなかなかいける。少し酒精が強そうだからたくさん飲むときは注意しないとな」

　次にフレドピテトだ。ピテト芋はこの地方の主食で、蒸したものは里でよく食べていたが素揚げは初めてになる。

「外と中の食感が違って面白い。それに油の味が美味しい。里野より好きになりそうだ」

　その次はミネストル。これも初めて見るものだ。里にはスープにするような赤い実の野菜はなかったのである。

「うん、見た目が真っ赤でどうかと思ったけど酸味やコクがあって美味い。想像よりずっとすっきりしてる」

　それからティッキン鳥の香草焼きを一口大に切って頬張る。イオはまだ若いのだ。やはり肉を食べるのが楽しみだった。

「この香りは知ってるな、タリム草だっけ。鳥肉を焼くときはいつも使ってあったっけ。それにこれは何の鳥だろう？　少し味が薄いけど柔らかくて美味しい」

　そうして初めての、里とは違う味を堪能したイオは満足して部屋へ向かった。
　イオが部屋へ戻ると窓は既に光を失い部屋の中はすっかり暗くなっている。明かりを点けねばならないが、今度は直接魔法ではなく言語魔法――魔法言語によって記述して鍵言（けんげん）で発動する魔法――を行使する。

「リート　――魔力照明――」

　意識せず明かりを点け続けるには、魔力器官で魔力を操作し続ける必要のある直接魔法ではなく、魔法回路が自動的に明かりを維持してくれる言語魔法を使用するのだ。
　少し見上げるくらいの場所に出現した暖かな色の光はゆっくりと天井まで上り、そして天井いっぱいに薄く伸びて部屋全体を薄明かりで照らし出した。
　イオは上着を脱いでベッドへ横になると、ひととおり今日のことを思い出す。
　その中で気になるのは入市と宿屋の廊下で聞いた少女の声だ。

「なんで気になるんだろう……女の子に会うのが初めてってわけじゃないのに」

　初めて聞いたときから感じる胸の苦しさと鼓動の高鳴りに戸惑い、しかし聞いた記憶のあるこの現象の名が口をついて出る。

「こ……い……？」

　声を聞いただけで恋だなどと思いもしなかったイオであるが、それはそれとして面倒なことになったと思う。
　なにせ相手とは同じ宿屋に宿泊している程度の共通点しかない。話す機会を作るために宿屋の前で待っているのもどうかと思われるし、そもそもイオには世界を見るという目的がある。あの少女と関わることで目的が果たせないのならこの想いは忘れるしかないのだろう。
　しかし少なくとも悩んで解決することではない。それでも悩んでしまうから恋煩いなどという言葉があるのだが、今は無理矢理に思考を変えて明日のことに集中するイオ。

「明日は冒険者ギルドだ。師匠も昔は登録してたんだよな。そこで魔物も売れるって話だしちゃんと行かなきゃね」

　それだけ考えたところで眠気に襲われ、思考がとろんと曖昧になった。
　イオは照明魔法への魔力供給を止めて明かりを消す。するとさらに深い眠気へ沈み込んでいき、まどろみの中であの少女たちの声いて幸福感に満たされながら眠りに落ちていった。