[](

title:ドラゴン解体興行　１

)
　時はドラゴン解体興行当日の開始直前、場所はその会場である南公園の外縁部。の、樹木の枝の上だ。
　昨日のイオたちはウィスプの逃亡を見届けてから魔法具屋へ行ってテレスケープを購入している。値の張るテレスケープの中でも高性能な高級品を買い込んでドラゴン解体興行に備えたのだ。
　ちなみに昨夜は愛の指輪でドラゴンと化したメルカとティアがイオを襲ったのだが、反撃で散々に攻め（責め）られて力尽きている。

　さて、ドラゴン解体興行の幕開けを直前に、公園を埋め尽くす民衆の熱気と喧噪はいっそう高まって本番が始まっているような賑わいを見せていた。立ち見客は公園に入りきらず、公園の外で即席の高台を作って観覧しようとする者もいるほどだ。当然イオたちが登っている樹木にも、公園を取り巻く他の木々にも観衆が溢れていて、枝は今にも折れそうなほどしなっていた。

「これだけたくさんの人がいると隙間から舞台を見ることもできないなぁ」
「早めに来て木の上に陣取るっていうイオの考えが当たったわけね」
「それに、上等なテレスケープにしたのも当たってたよ！」

　テレスケープにもピンからキリまである。倍率を大きくするには魔力が多く必要で、多くの魔力を処理するにはそれだけ複雑な魔法回路を使うこととなり、従って価格が上昇することになる。その他、魔力の精密制御や可変倍率機能の付加など挙げれば切りがない。

「あっ、誰か出てきたよ！」
「いよいよ始まるのか」
「きっとあれが司会者ね」

　先ほどまで誰かの声で「ドンチー、ドンチー」と拡声魔法の調整発声が行われていたがやがてその声が消え、舞台の脇に建てられた小屋から落ち着いた衣装の男が１人出てきて舞台へ上がった。それを機にして広場を静寂が包む。

「紳士淑女の皆様！　ドラゴン解体興行の始まりです！」
「「「――「「わーーーーー！」」――」」」

　開始直前の喧噪を越える歓声が上がり、あちらこちらから指笛を吹き鳴らす音が聞こえる。
　ゆっくり３つ数えた頃に司会の男が観衆へ向かって手をかざし、「静粛に」と静聴を促して場が静まったところでさらに続ける。

「この度ドラゴンの解体を行う裁きの執行人！　そしてそのドラゴンを仕留めた我らが英雄！　Ａクラス冒険者パーティ、ガーラ・ウリアスの登場です！」
「「「――「「うぉおーーーーー！」」――」」」

　今度は割れんばかりの大声援だ。どうやら冒険者ギルドで耳に挟んだガーラ・ウリアスはやはり冒険者パーティで、そして英雄的な存在のようだ。
　そのガーラ・ウリアスの面々も舞台横の小屋から登場してきた。その瞬間声援はさらに大きくなって耳がおかしくなるような音量だ。そんな中でイオたちは周囲の声に負けない大声で会話をする。

「イオ！　メルカ！　助けてくれた人がいるよ！」
「そうだね！　彼なら、ドラゴンとも、戦えそうだ！」
「パーティの、仲間の人たちも、強そうだわ！」

　ガーラ・ウリアスを率いて入場したのはグストである。どうやら彼がパーティのリーダーのようだ。総勢５人のガーラ・ウリアスはグストを含めた３人が戦士、２人が魔法師の構成に見える。
　全員が防具をまとい武器を持って戦闘用装備だ。グストより大柄な男は戦斧を担ぎ、もう１人はハルバード、グストは腰のロングソードだけに見えるが左足下腿（かたい）――膝から踵まで――外側に大剣の柄だけ見えていて気になるところと言えよう。魔法師２人は腰にメイスを提げていて手にはそれぞれ木の杖と金属の杖を持っている。

「静粛に！……、……、ガーラ・ウリアスのリーダー、グストから挨拶です！」
「「「――「「きゃーーーーーー！」」――」」」

　今度は黄色い歓声が多い。グストは美男というわけでもないが、Ａクラス冒険者となると女性からも大変な人気があるようだ。どこか照れたような困惑したような様子を見せるグストだったが、司会者が場を沈めると力強い声で語りかける。

「俺たちガーラ・ウリアスはここから北にあるミトル山へ遠征に行った！　ドラゴンを狩るためだ！　だが俺たちに立ちはだかるのはドラゴンだけではない！――」

　という具合に話は続く。ここで「早くドラゴンの解体を～」と無粋なことを思う者はいない。Ａクラス冒険者パーティの話を本人から直接聞く機会などないからだ。他の地域と比べて娯楽の多い領都だが、それでも勇猛果敢な英雄譚は人々の多大な関心を集めるのである。
　そうは言っても、誰もが同じ感想を持つわけではない。イオたちなどその例に入るだろう。まぁメルカとティアは若い冒険者としてありがちな「私もその魔物にであえるのね！」とか「早くボクも戦ってみたいなぁ！」などと思っているが、イオに至っては「そうそう、小さい頃は苦労した魔物だなぁ」などと懐かしさを感じたりしていた。
　イオが生まれ育った里の周囲にある大連峰や大森林の奧地には凶悪な魔物がたくさんいるのだ。それに、常軌を逸した修行をすることのできる亜現実の中では何度もエルダー・ドラゴンの集団を殲滅してきた。イオにとって「強い魔物」というのはあまり興味の対象ではないのである。

　さて、ガーラ・ウリアスの遠征英雄譚がグストからひととおり語られ、元々盛り上がっていた広場は興奮のるつぼと化した。そこでグストと司会の男が演説を交代、会場を十分に焦らして遂にドラゴンに掛けられた幕が取り去られる。

「――それでは皆さんお待ちかね、ドラゴンの登場でーーすっ！」

　バサッ

　現れた巨体は深い黄色、全身を覆う鱗は一枚々々が岩に似て鈍角に隆起している。翼はないが太く強靱な四肢がその凶暴さを窺わせる。

「「「――「「おおぉぉおおおわぁぁあああーーーーー！」」――」」」

　これまで最高潮と言わんばかりの観衆一同はであったが、本物の、それもまるまる１体のドラゴンを間近にしたことで盛り上がりの度合いが１段上がった。興奮し、驚き、そして恐怖と畏敬の念、そういった感情の歓声や悲鳴が入り交じった何かが会場に満ちている。
　狂乱のような状態を生み出した当のドラゴンは既に動かぬ骸となっているが、強さという点において人族を軽く凌駕する存在感はいささかも失われていない。
　ガーラ・ウリアスがドラゴンを倒し、専用に作った巨大な荷車で領都まで運ぶのには１モント――３０デイト――近く掛かっているのだが、ドラゴンの強靱な肉体は腐ることもなくその威容を誇っている。

「ドラゴンを倒した俺の大剣がこれだ！」

　喧噪が頂点を越えたところでグストが叫んだ。左足を１歩踏み出して下腿にある大剣の柄を見せつけるようにしている。そして柄を逆手に握ったグストが一気にそれを引き抜くと、今までなかったはずの巨大な剣が現れたのだ。

「「「――「「うぉおーーーーー！」」――」」」

　これはグストの名と共に有名な仕掛けだ。鞘とは思えないほど短い鞘、そこから出現する冗談のように巨大な剣。この鞘は魔法庫の応用で作られている。鬼才の魔法具作家として名高い、錬金術師アイーダ・アバスカルの作だという噂だ。
　解き放たれたその大剣をグストは、逆手から順手へ軽業師のように持ち直して虚空を一閃、そして短く、しかし十分以上に威力の伝わる激しい剣舞を披露した。

「「「――「「ぅおわぁああーーーーー！」」――」」」

　感動と感心の大歓声。ドラゴンが披露されたときほどではない湧き上がり具合だが、しかし分かる者にはその異常な状況に戦慄的な感情を抱いただろう。
　乱暴に言えば、自身より重い武器は扱えない。どんなに力があったとしても踏ん張りが利かず振り回すことなどとてもできないのだ。しかしグストはそれをやすやすとやってのけた。巨大で肉厚な超重量の大剣で。これが意味するところは、グストが優秀な魔法剣士であるということだ。
　自身より重い武器を扱うなら、自身をさらに重くすればいい。それをどうやってやるかと言えば魔法だ。実体がなく大質量な状態のテレスト体を作りだして自身の体と一体化することで一時的に体重を高めることができる――できると言ってもよほど優秀な魔法師でなければできないが――。
　それをした上に力と体の耐久性を上げるための肉体強化魔法。かなり高度な魔法技術と魔法力が要求され、さらに魔法と剣技を融合させる超高度な技術が必要になるのだ。

「へぇ、あれなら師匠も及第点を付けるだろうなぁ」

　イオにしてこの評価はよほどのことと言える。「世界中で後にも先にも並び立つ者なし」と謳われたイオの師匠は甘くないのだ。

「え！？　イオが師匠さんに負け越してるなら……あの人はイオより凄いの？」
「えぇっ！？　ボクが１番にイオより強くなろうと思ってたのに！」

　イオのせいであまり目立たないかもしれないがメルカとティアも常軌を逸した強さだ。彼女たちは誇る出もないが自己把握という意味で自身の強さを自覚している。その２人からしてさらに常軌を逸したイオの強さは人知の及ばない高みにあるだろう。
　だから、メルカとティアにとってイオより強い人というのは、イオに聞かされている「師匠」だけだ。それすら少し話しにきいただけで現実味がないというのに。

「師匠は『評価するのもおこがましい』とか言ってたよ。そのくらいできなきゃ僕が旅に出るなんて許してくれなかっただろうな。あれでいて師匠は過保護なんだ」

　どうも話の次元が違うということに気付いたメルカとティアだが、しかしそちら方向の食い違いなら理解できる。イオが話を盛って吹かしているだけの可能性はないとも限らないが、彼の実力の一端を見て知っているメルカとティアにしてみれば、嘘か誠かを自分たちで見極めることなどできないと理解していた。

「あ、ん、安心したような怖くなったような、複雑な気分だわ……」
「そ、それでもボク頑張るからっ！」

　さてさて、舞台の上ではグストに続いて他のメンバーも軽く演舞や魔法を見せ、最後に５人の連携を披露した。グストに並び立つ者たちはやはり皆Ａクラス冒険者で、その演舞は決して見劣りのすることはない。例えば魔法師２人が高空へと放った連携魔法は威力だけならグスト数人分の力があるだろう。
　だから、だろう。観衆は飛来する「それ」に気付いたが演出の１つだと思い、誰もそのことを疑いもしなかった。

「おい、見ろ！　向こうから何か飛んでくるぞ！」
「ほんとだっ！　気の利いた演出だな、ウィスプみたいに見える！」

　「へぇウィスプってあんなやつか」、そう思った者は大勢いただろう。街など生きた者の集まるところでウィスプを見かけることはまずないからだ。そんな無邪気で暢気な感想を抱く聴衆だが、ガーラ・ウリアスのメンバーや一部の騎士、兵士たちは違った。そう、それが演出ではない本物のウィスプだからだ。
　グストが叫ぶ。

「ヴィンス！　あいつを殺れ！」
「トラクミッサル！　――追尾弾――」

　ブロンズの髪をした長身痩躯、ヴィンスと呼ばれた男がグストの声へ被せるように魔法の鍵言を発して５発の飛翔体を射出した。トラクミッサルは標的を追尾して飛翔し、一定距離内へ近付くと自動的に爆発する魔法だ。素早く動く敵を倒すのに向いていて、意外と機敏な動きを見せるウィスプに高い威力を発揮する。

　シュバババババッ……ドドーン！、ドドドーン！！

「仕留めたかっ！？」
「ダメだ効いてない！」

　すべて命中したが、それは障壁を展開したウィスプに避ける気がなかったからだ。ヴィンスが放った魔法は高い攻撃力を持ってはいたものの、それでも素早く発射することと確実に命中させることを優先したためいつもより威力が下がっていた。だからウィスプは避けるより障壁を展開する方を選んだのだろう。
　こういう対応ができるのは上位のウィスプならではである。下位のものなら余裕面で避けようとして障壁なしの状態にすべて命中したかもしれない。ウィスプは気まぐれで凶暴、そして自信過剰で間抜けな性格を持つ魔物なのだ。

「ステラ援護だ！　ヴィンスは１発で仕留めろ！」
「「了解！」」

　ダダダダダッ……！

　灰色でショートヘアをしたグラマラスな女性、ステラは返事しつつ直接魔法でテレスト体の弾体を無数に射出した。追尾弾にしないのは数で勝負するためだろう。直接魔法でもある程度正確な射撃ができるのかもしれない。
　ステラが行使した直接魔法の威力はヴィンスの攻撃に劣っているように見えるが援護の攻撃なら問題ない。もちろん、威力に劣ると言っても今のウィスプが障壁なしに被弾すればただでは済まないほどには強力である。

「コンプフォー！　――高圧射撃――」

　ヴィンスから鍵言が発せられた。ステラの援護射撃で足止めされているウィスプへ、魔力圧を高めて強化したテレスト体弾体の射出を行ったのだ。高圧射撃は言語魔法で弾道補正は自動的に行われる。
　先ほどのトラクミッサルを凌駕する威力を持った弾体が命中すれば、さしものウィスプも消滅を免れ得ないだろう。

　ドンッ！……ッバーーーーンッ！

「当たったぞっ！」

　ヴィンスの会心の叫び。コンプフォーの弾体は爆発するものではなく、ならば今の音はウィスプに命中して四散させたものに違いない。誰もが決着を確信していた。ただ１人、イオを除いては。

「当たったけど、分裂してるよ。ちょっとまずいかな……」

　そういうことだ。ウィスプはまれに分裂して数を増やすのだが、今回はそれを利用して１体を犠牲にして１体が助かったのである。その１体は爆発の煙に紛れ、今まで続いていた攻撃の発光による視力低下に隠れて地上へ向かった急降下していた。
　ウィスプはガーラ・ウリアスをあざ笑うがごとく、グストの横をかすめるように通り過ぎてドラゴンへたどり着く。

「メルカ、ティア、ドラゴンに憑依するよ。見ててごらん」
「「う、うん……」」

　驚いたようにして大剣を一閃させるグストだが遅かった。もしかしたら命を奪われたかもしれない一瞬なのだが、それよりもドラゴンへ確実に憑依することを選んだウィスプにグストは礼を言うべきなのかもしれない。いや、この後ここで起こる大惨事を思えばとても礼など言えないだろう。
　と、ちなみに。もちろんこのウィスプはイオたちが宝飾店へ出向いた際に見かけたウィスプである。