[](

title:出発
history:
2017-09-26-a 設定変更 単位「日」から「デイト」
2017-10-03-a 設定変更 単位「刻」から「アワト」（１刻＝２アワト）
2017-10-03-b 設定変更 単位「ミニト」追加（１アワト＝６０ミニト）

)
「あ、イオ。　おはよう。へ、部屋を出るのが一緒になるなんて奇遇ね」
「やぁおはよう、メルカ。部屋を出てすぐメルカに会えて嬉しいよ」
「ふふ、私もよ」

　実は自分の部屋のドアに耳をつけてイオが出てくるのを待っていたメルカ。
　そこでティアの部屋のドアが開く。イオから見るとメルカの向こうにある部屋だ。

「おはよう、メルカ、イオ。ボクもドアの前で待ってたけどメルカに先越されちゃった」
「わ、わわわわ、私は待ってなんかいなかったわっ！　偶然よ！」
「おはよう、ティア。ティアもすぐに会えて嬉しいよ」
「流さないでよぅっ！」

　朝から微笑ましい光景だがこんなところでいつまでもイチャついていても仕方ない。イオたちは午前１つの鐘を合図に朝食のために部屋を出たのだから食堂へ向かうのがいいだろう。
　３人が食堂へ行くと４人がけのテーブルがまだいくつか空いていた。入り口から離れたところを選んで座ると、朝食を取りながらのミーティングを始める。

「食事が済んだらすぐに出発するのがいいと思うわ。暗くなる前に次の街へ着くのがいいと思うんだけど少し遠いらしいの」
「僕はそれでかまわないよ。それにしてもメルカはちゃんと調べてたんだね」
「メルカはしっかり者さんだからね。ボクも予定はそれでいいよ」

　さて、朝食のメニューは黒パン、
　動物の乳を発酵させて固形にしたチールズ、
　野菜を切って塩・果実酢・植物油をかけたサラード、
　クズ野菜で出汁を取ったベイクン入りのスープだ。
　実はこの宿屋の朝のメニューは毎日同じなのだが使われる野菜が変わっていたり、香草での香り付けが変わっていたりと、細かな変化があってそれを感じて取る食事にはささやかな幸福感がある。

「メルカとティアはずっとここに泊まってるの？」
「そうよ、もう１ヵ月くらいになるかしら」
「ボクは自分の家にいるみたいな気分だよ」

「じゃぁ朝食はずっとこんな風に毎日香り付けが変わってるの？」
「うん、そうね。気配りが嬉しいわ。でもイオはちゃんと気付くのね」
「さすがイオ、料理してる宿のおじさんも料理人冥利に尽きるよね」

　そうしてイオたちは朝食を取り終えると厩舎へ向かった。ちなみに宿屋の精算は昨日のうちに終えているし、メルカとティアも容量は小さいが魔法庫を持っているから部屋の鍵を返したらすぐに出発できる状態だ。

「ティア、名前は決まったかい？」
「うん。ちゃんと考えてあるよ！」
「聞かせてちょうだい、ティア」

　ティアが考えることになっていたカクオ２頭の名前である。パーティ名の案はどうにもおかしなものばかりだったが、元々ティアはこういった感覚的なものが得意だ。

「どっちも女の子だからミレイアとミレーヌだよ。茶色い子がミレイア、灰色の子がミレーヌなんだ」
「いい名前ね」
「ティアはやればできる子だな」

　旅先でミレイアさんやミレーヌさんに出会うと変な空気になりそうだが今から心配する必要もないだろう。出会ったらそれでも話の種にもなりそうではあるし。

「２頭とも雌なのはよかったね」
「イオったらそんなに女の子が好きだって言うのっ！？」
「イオも男の子だもんねー、ふふふ」

　ティアが言うようにイオも男なのだから女の子が好きなことに違いはないが、さすがに輓獣（ばんじゅう）にまでそれを求めたりはしない。この件については冤罪というものだ。

「そ、そんなんじゃないよ！　カクオの雄は雌の後を追いかける性質があるんだ。カクオ自体は従順な動物だからあまり問題にはならないけど、何かの際にふらふら付いていっても困るからだよ」
「ふ、ふぅん。それならいいけど」
「ふんふん、カクオも男の子だとそうなのかー、ふふふ」

　そちら方面に寛容そうにするティアであるが、イオの「そんなんじゃないよ」はおおむね流してしまっているあたり一筋縄ではいかないのかもしれない。

「じゃ、じゃぁ行こうか。僕が御者をするよ。さぁ乗って乗って」
「それならボクはイオの隣にする！」
「あっ！」

　最後のはメルカである。２頭立ての獣車は比較的幅があるのだが御者台へ３人並んで座ると、２頭のカクオの手綱を操ることを考えれば少し狭い。ティアが先に座るといったのならメルカは引き下がるしかなかった。朝一番ではティアの先を越したものの、今度は出遅れてしまったのだ。しかしこの先いくらでもイオの隣に座ることができるのだから焦る必要もないだろう。

　さて、イオたちは南の街門へ向かった。交易都市ミディエは東西南北に街門を持っていて領都ソイムがある南東へ向かう道は南の街門から伸びているのだ。
　南門の前には南の街門広場があり、朝食を求める住人を当てにした屋台が既にたくさん出ている。そして南門にも多くの人や獣車が列をなしていた。と言っても入市の際のように検問はしておらずそれほど待たされることはない。朝のこの時間なら入市する者がほとんどいないこともスムーズさの大きな要因だろう。
　最後尾の獣車の後ろへ並びミレイアとミレーヌが歩みを遅くしたところでふと、イオが感慨深げに話しだす。

「６デイト前にミディエへ来たときは１人で旅するはずだったのに、メルカとティアが一緒で嬉しいよ。それに２人とも好き合ってる女の子だなんて幸せだな」
「ボクも幸せだよ、イオ」
「私だって幸せよ、イオ」

　こんな調子で前の獣車に続いて進み、イオたちの人相改めをして胸焼けしたような表情をする門番の前を通り抜け、何とはなしに街門をくぐり、ソイムへの旅が始まった。
　先ほどの感慨はどこへ行ったのか、それはイオ本人にも分からない。

---

　パパパパパンッ！

　森の奥から血走った目をして突進してきたゴブリン５体が、軽快な炸裂音とともに頭から血の尾を引いて吹き飛んだ。ある個体は地に転がり、ある個体は樹木にぶつかってひしゃげた体を地面へ投げ出している。共通しているのは一部を爆散させた頭部と、既に絶命していることだろうか。
　ミディエからソイム方面へ獣車で２アワトほど進んだ森の道での出来事である。

「いいわね！　凄いわ、イオ」
「そうでしょう、そうでしょう。初動が少し難しいのに初めてでこんなにできるメルカも凄いけどね」
「ありがと」

　イオとメルカは獣車を進ませながら時折現れる魔物を標的にして魔法の工夫を試している。今の魔法は直接魔法であり、ならば魔力器官を使って直接に魔力を操作するため、言語魔法のように「新しい魔法を」というわけではない。魔力器官の動かし方について、イオがやっていた工夫をメルカへ伝え、メルカはそれに倣って魔力器官を動かしたのである。

「でも不思議ね。弾体の形を尖らせて回転をつけると高速で安定して飛ぶんだもの」
「形は船を参考にしたんだけど、回転は偶然見つけたんだ」

　弾体の形は紡錘形で長手を進行方向とすることで抵抗を減少させて高速で飛翔する。この紡錘形の中心線を軸として高速回転を加えることで直進性が増すのだ。
　通常、直接魔法による弾体射出をする際は対象へ到達するまで誘導して自由な軌跡を描かせるため迎撃が難しい。そんな中で、直進するのみの弾体を使う利点とは発射時のみ制御すれば誘導する必要がなく、その分だけ他の処理に意識を向けられるところである。

「いろいろ試行錯誤したのね。イオの能力が才能だけじゃないって分かったわ」
「うんうん。ありがとう、メルカ」

　御者台に並ぶイオとメルカが自然と顔をほころばせながら魔法の話で盛り上がっているところへ、ティアが我慢の限界とばかりに声を掛ける。

「ボクにもやらせてよぅ！　メルカばっかりズルいんだからっ！」

　ミディエを出発するときはイオの隣に座っていたティアなのだが、度々襲ってくる弱い魔物を魔法で手っ取り早く倒して停車せずに進もうと言い出したメルカに取って代わられてしまったのだ。しかし実際やっていることと言えば恋人同士でカードゲームを楽しんでいるようなものであり、ティアにできないことでもなく、ならば「自分もイオの隣でイチャイチャしたい」となるのも当然と言えるだろう。

「ごめんごめん、ティアにも教えてあげるよ。メルカ、いいかな？」
「いいわ。ティアだってイオの恋人なんだもの」
「恋人……ふふふ」

　魔物の接近がないことを確認してからメルカとティアが場所を入れ替わった。揺れる獣車の上で危なげなく移動できるあたり、武術が得意なティアにできるのは当然としても、メルカが魔法を得意とするだけの少女ではないことをうかがわせる。このことは彼女が魔法師にありがちなメイスなどではなくナイフを装備していることにも表れていた。

「ティア、メルカに話してた弾体のことは聞いてたかい？」
「うん。形も回転させるのも聞いてたよ」
「じゃぁとりあえずあの木に向けて撃ってみよう」

　こうしてティアもイオとの時間を楽しむことができた。魔法を得意としないティアには難しい制御だったが、イオとティアの魔力器官同士で手取り足取りといった風にして１アワトほど教えることでどうにか形になったものである。
　実のところ世間一般で言えばこの工夫は難易度が高過ぎて逆に攻撃力が下がってしまうようなものであるのだが、苦労しつつも短時間で実用レベルになったティアは武道が得意なだけの少女ではないと言える。そもそも一般的な魔法師なら魔力の昇圧や精密制御の魔法石を媒介するのだが、それを使わずできてしまうことはやはり魔法の素養もあるということになる。

　ところで、この後少女２人による協議が行われ、賛成多数により御者台へは３人で座ることに決まった。イオが中央で左にメルカ、右にティアとなる。手綱はメルカとティアがそれぞれ操るという奇異なものになった。そしてイオが手持ち無沙汰な両手をメルカとティアの腰へ回したことで２人の表情がとろけてしまい、奇異な上に甘ったるい雰囲気を垂れ流す迷惑な獣車になるのであった。

---

「イオ、ティア、あれがきっとセレの街よ」
「高いところから見ると周辺の様子がよく分かるね」
「街壁の中が見えるんだ。ボクこんな景色初めてだよ」

　ミディエから３つ目の峠を越えると辺りの木立がなくなりセレの街を望むことができる。元々森が広がっていたはずの平野は長い年月を掛けて切り開かれ、広大な土地を埋め尽くす小麦畑とその中に点在する小高い丘や農家を見て取ることができる。初夏を迎えたこの時期は青々と茂る小麦の葉が一面を覆う緑の絨毯となり、渡る風を受けて波打つ様子は目に涼しさを届けてくれる。

「煙突から煙が上ってるね。もうお昼なのかな？」
「きっとそうね、お腹が空いちゃったわ」
「ボクもうぺこぺこだよ」

　食事時に立ち上る煙はその街の豊かで安定した暮らしを示している。人口１万人の小規模な都市セレも平和な暮らしが営まれているようだ。この都市は、交易都市ミディエとその反対隣にある商業都市向けの近郊農業を主な産業として小さいながらも栄えている。

　さて、峠で見おろしてから１アワト経った頃イオたちはセレの街へ入市した。駐馬場は壁内のものを利用する。壁内は壁外のそれより料金が割高なのだが今のイオたちにとっては問題にならない。それより輓獣（ばんじゅう）の餌をケチられることのない壁内を選ぶ方が安心だ。
　イオたちが選んだ駐馬場は街門から街壁に沿って少し行ったところに店を構えている。敷地に入ってすぐは広場になっていて、獣車や輓獣はここで馬丁に引き渡すようだ。

「ミレイア、ミレーヌ、ボクたちがいない間もいい子にしてるんだよ」
「「コアーー」」（ミレイアとミレーヌの鳴き声）

　そこへやってきた馬丁は５０歳くらいの痩せ型で、人好きがする容貌をした馬系アニマノの男だ。

「おいおい、カクオの魔素循環がいいな。身体強化したまま行くのかい？」
「あ、忘れてたわ。イオ、この魔法はイオの障壁みたいに離れてもいいのかしら？」
「今ならもう問題ないよ。メルカとその子たちは魔力の次元で近い場所にいるからね」

「じゃぁおじさん、このまま行きたいんだけどダメかしら？」
「よく分からねぇが、お前さんらがいいんならかまわねぇよ。この方が消化もいいしな」

　身体強化とはすなわち体が消費する魔素の循環を手助けすることだ。すべての生き物は魔力の次元にある魔力を、この次元の魔素に変換して体に取り込んでいるが、これらの働きや消費効率を良くすることで身体能力を高めるのである。
　ただし通常、離れた相手に魔法を掛けるのは難しく魔法力を大きく消費する。この次元での距離は魔力の次元での距離に影響するからだ。だが魔力の次元はこの次元の空間の概念が通用しない部分もあり、今回のイオの魔法のように離れていても近い場所として扱うことができたりもする。その事実はほとんど知られていないのだが。

「ねぇおじさん、この子たちの身体強化が分かるの！？」

　ティアはこの男が身体強化へ気付いたことに興味があるようだ。

「もちろんさ。目を見りゃわかるよ！」
「へぇーーー！　凄い！　じゃぁ――」
「ティア、行くわよ」

　そこへメルカが被せて先を促した。こういうティアを放っておくと長くなることを知っているのだ。ぐずぐずしていると今日の目的地である次の街への到着が遅くなってしまう。閉門に間に合わなければ野宿なのだから時間をあまり無駄にはしたくないのである。

「カクオは俺に任せな！」

　こうしてイオたちはセレへ立ち寄った目的である食堂へ向かった。
　都市のくくりに入る街ではあるが１万人ほどの人口では田舎町といった風情が色濃く残っている。駐馬場から少し離れた大通りへ出てもミディエのような華やかさはないし、大通りでこそ石畳で舗装されているが駐馬場の周辺は舗装がなかったくらいだ。
　そんな街の食堂は、それでもかなりの繁盛を見せている。イオたちが朝ミディエを発ってから昼頃到着したように、ミディエからソイム方面へ向かう際は誰もが昼時にここへやってくるようになるからだ。

「どこも賑わってるなぁ。ミディエよりのどかだからもう少し空いてるかと思ってたよ」
「お昼時だからよ、きっと」
「みんなボクたちと同じだね」

「さて、お店の要望はある？」
「私は好き嫌いしないわ」
「ボクもうお腹ペコペコだから何でも食べるよ」

「それじゃちょうど通りかかったここにしよう。いいかな？」
「いいわよ」
「ボクもいいよ」

　全員賛成で開けっぱなしのドアへ近づくと――

「おっと、申し訳ない。先を急ぐのでこれで失礼するよ」
「あ、あぁ。何もなくてよかった」
「それではっ」

　店の中から出てきた者とぶつかりそうになった。イオは少し不思議そうにその者を見送っている。顔つきと服装と言葉がちぐはぐだからだ。美しい少女で垢抜けていながら、服装は農家の娘といった風で、そして口調は騎士のように固い。

「イオ！　早く入りましょう」

　イオの彼女を見る時間がなんとなく長いように感じて面白くないメルカは急かすように言った。ティアはクスクス笑っていたが、先ほどの少女の余裕のなさがただ急いでいるだけには見えず少し気に掛かった。他人事だとすぐに忘れることにしたのだが。