[](

title:魔物の売却

)
---
単位換算
１キラグリ＝１キログラム
１デイト＝１日
１エル＝１円
---



　イオが入った素材買取の部屋は冒険者ギルド内にある食堂ほどの広さがあり、その半分以上は買い取った素材を置いたり手続き上の処置をする場所になっているようだ。その手前には買取窓口が３つ並んでいて、それぞれに磨かれた石で作できた大きなテーブルがあり担当職員が１人ずつ控えている。こちらは３人とも男性だ。

「いらっしゃい」
「魔物を売りたいんだけど少し多いんだよ。どこに出したらいいかな？」

　イオが北の森で倒した魔物のうち持ってきたのは大物だけだ。それでも３０デイト以上の期間を掛けて倒した魔物の数は莫大で、大物だけでもそうとうな数になる。しかも大物だけあってその体は大きく、体積はかなりの物になる。それらをすべて出すのだからテーブルどころかこの部屋の床に置いてもまったく足りない。
　魔結晶だけ持ってきても買い取り価格はかなりの高額になるのだから、いっそ倒した魔物すべての魔結晶を持ってきてもいいのだが、野宿ばかりの移動の中で素材の採取に時間をかけたくなかったのである。

「出すってことは魔法庫だよね？　このテーブルじゃ狭いのか？」

　魔法庫とは特殊な魔法石に物品を収納したり、そこから取りだしたりする魔法のことである。一般的にこの特殊な魔法石を指して魔法庫と呼ぶことが多い。物品、物質の構成をその魔法石に記録した上で魔力に分解することであたかも収納したように振る舞い、取り出すには記録に基づいて魔力から物質を再構成する仕組みだ。この魔法石の書き込める量が収納できる量ということになる。
　ちなみに物品を記録から複製することはできない。再構成の際にどうしても記録は消えてしまうのだ。

　この非常に便利な魔法庫であるが、一般に出回っているものの収納量は５キラグリから多くてもせいぜい５０キラグリ、ヒュマノ成人男性の体重程度である。容量が５キラグリの小さなものは１０万エル程度、５０キラグリのものにもなると５００万エルにもなり非常に高価で、おいそれと手が出せない代物なのだ。
　そしてイオが魔物を取り出そうとしている魔法庫はイオ自身が製作したものであり、常識の埒外なほど収納量が多い。魔法石へ施された記録領域の加工が超高度な緻密さになっているのだ。
　そういった事情があるため担当職員がいくらか困惑してしまうのも無理はないことと言えよう。

「ワイバーンが――」

「っ！　ワイバーン！　それをどこで！？」

　ワイバーンが１体現れれば小さな村なら壊滅は免れない。ここ交易都市ミディエでもある程度の実力がある冒険者パーティへ討伐の緊急依頼をする事態なのだ。担当職員はそれがミディエ近郊に出現したのかと思って慌てたのである。同じ群のワイバーンが現れるかもしれないからだ。

「僕はここからだとずっと北にある森の向こうから来たんだ。そこの山に居たやつだよ」

「ずっと北といえば、北の森……深く入った冒険者は帰ってきたことがないあそこからとなると、にわかには信じられんがワイバーンともなればその方が分かりやすいか……。それで、他にも？」

「うん。ワイバーン全身５体の他に、ゲリュオン少し、マンティコアも少し、トロルは小さい群れ１つ、コカトリスが９体……くらいかな？」

　イオが言った魔物はすべてミディエ付近で遭遇しない魔物だ。一番強力なのはワイバーンだが他の魔物もそれに近い強力さと言っていい。もしこれが魔結晶だけ持ち込まれたものなら盗品の疑いがかけられるところだが、魔物の全身ともなれば盗むのは難しい。だとするとやはりイオが持ってきたという魔物はイオやその仲間が狩ったことになる。

「じ、じゃ外に場所を確保するからちょっと待っててくれ」

　そういうと担当職員はそのまま屋外へつながる開けっぱなしの出入り口から急いで出て行った。他の窓口の担当職員は困惑や猜疑の目でイオを見ていたが、イオが身じろぎするだけで目を背けた。嘘にしろ本当にしろあまり関わりたくはないからだろう。
　しばらくすると担当職員は他の職員を５人連れて戻ってきた。イオが言った魔物全身の評価をするとなると１人では時間がかかり過ぎる。

「準備できたから、こっち来てくれ。外でするんだ」

　それにどうやら屋外で作業することになるようであるから、寄ってきた野次馬を近づけないための要員でもあるのだろう。近寄ったところで、ちょっと切りつけてもほとんど傷などつかないだろうが。
　イオが連れられて行った先は対人Ｄクラス試験を受けた屋外訓練場の隅だった。特に囲いなどあるわけでもないが、なんとなくその辺りへ魔物を並べるという話である。
　イオは魔法庫起動の鍵言を呟く。

「オプストル　――魔法庫起動――」

　鍵言の発音とともにイオの思考へ浮かび上がる魔法庫内の物品。視覚情報ではないから、物品がどんなに多くても同時にすべてを認識することができる。そのなかから魔物１体と置き場所の座標を認識しつつ取りだしを意識する。
　未だ半信半疑だった職員たちは、目の前にワイバーンの体が出現したのを見ると目を見張った。たとえ信じていたとしてもワイバーンがぽんと出てくれば誰でもそうするに違いない。
　イオは目の前に取りだしては少し移動してまた取り出す。繰り返されるその作業を見る職員たちは少しずつ顔を引きつらせていったが、そろそろ引きつり代がなくなる頃になって作業が終了し、イオが魔法庫を閉じる鍵言を呟く。

「クロストル　――魔法庫停止――
　……これで全部だよ」
「こんなことってあるんだな……ちょっと評価に時間かかっちまうから中で待っててくれ」

　イオは了承の旨を伝えると事務棟へ戻っていった。

---

　依頼掲示板の前。

（討伐依頼は……ゴブリン、ホブゴブリン、グガラナ、それからハティにスコル、クルッド、オーク……ここに張り出されてるのは弱い魔物ばかりだけど、きっと僕が持ってきたのがいないから珍しかったんだな）

　買取担当職員たちは珍しいから驚いていたのではなく、魔物の強や数、さらには異常な量が収納できる魔法庫に、なのだが今のイオはまだ知らないことである。

　募集掲示板の前。

（パーティのメンバー募集。パーティっていうとチームを作って依頼を受けるのかな。里でも狩りは数人でやってたし）

（魔法師の募集が多い、のか？　特に治療系ができる人を探してるっぽいな）

（こっちのは……パーティの目的が世界を巡る旅……！　僕と同じ！　対魔Ｄランク以上必須……ふむ今日の午後に取れると思う。募集職種は戦士系……剣士でやっていく僕なら大丈夫だ。定員は１名……募集の紙が貼ってあるからまだ大丈夫か。募集している人はメルカ、ティア……どこかで聞いたような？）

　イオはその募集が気になった。ちょうど自分の目的と同じであるし、要する能力は自身のそれと一致している。それにどこかで聞いたような気になる名前。受付窓口でプルムに尋ねてみることにした。

「いらっしゃいませ」

「掲示板にある『世界を巡る旅』の募集の件について質問させくれないか」
「承知しました」

「午後の対魔Ｄクラス試験に受かったら応募したいんだけど、どうやって応募するのかな？」
「まずは応募の旨をこちらで伺います。
仲介手数料１０００エルと一緒にお客様の伝言お預かりして募集者へ伝え、次に募集者からの伝言をお客様へ伝えます。
これを５往復繰り返すことができますので、その間にお客様たちだけで連絡できるよう話を進めてください」

「分かった、ありが――ん？」

「………………」

　その様子を離れたところから見ている者がいたのだが、イオは視線を感じた程度でその者には気付かない。例えその視線に情念のようなものが混ざっていたとしても、冒険者でごった返す空間のあまた存在する視線のなかから気付くことはできない。

　その後、イオはまた依頼掲示板を眺めて過ごしていたが、しばらくすると買取担当職員が呼びにきた。買い取りの評価が出たようである。イオは担当職員に連れられてまた買取窓口へやってきた。

「それで評価額なんだが――」

　評価額の詳細と合計額は次のようになっていた。

---

　ワイバーン全身
　　　　単価：１９２０万エル
　　　　数量：５体
　　　　小計：９６００万エル
　ゲリュオン全身
　　　　単価：４９９万５０００エル
　　　　数量：４体
　　　　小計：１９９８万エル
　マンティコア全身
　　　　単価：１５８万１０００エル
　　　　数量：６体
　　　　小計：９４８万６０００エル
　トロル全身
　　　　単価：９４万５００エル
　　　　数量：２７体
　　　　小計：２５５１万５０００エル
　コカトリス全身
　　　　単価：５３万７０００エル
　　　　数量：９体
　　　　小計：４８３万３０００エル

　合計：１億５５８１万４０００エル

---

　それを聞いたイオは絶句する。

「うっ」
「どうした？」
「た、大金だね……」
「自分で持ち込んだんじゃないか……」

　ともあれイオが評価額を了承すると、担当職員は奥でつながる隣の部屋へ行って何かが詰まった革袋を持ってきた。そこからテーブルに大小の硬貨が並べられ、イオはそれらを確認して魔法庫へ仕舞った。
　硬貨それぞれ内訳は次のとおりだ。

---

　小白金貨１枚　（　　　１億エル）
　大金貨　５枚　（５０００万エル）
　小金貨　５枚　（　５００万エル）
　大銀貨　８枚　（　　８０万エル）
　小銀貨　１枚　（　　　１万エル）
　大銅貨　４枚　（　４０００エル）

---

　さて、イオはそれからすぐに受付窓口で補助Ｄクラスと対魔Ｄクラスの受験を申し込んだ。受験料は合計１万エルだが今のイオには何の問題もない。しかし魔物素材の売却に時間を取られたイオはまたしても支援Ｄクラスの受験に遅れそうになって職員に連れられて行った。
　場所は屋外訓練場の隣りにある屋内訓練棟だ。そこでは既に試験が始まっていて、２人の者が何やらやっている姿が見えた。

「イーヤ教官、始めるの早いですよぅ。こちらのイオさんも受験されますので、お願いします」
「あぁ、悪い悪い。今日は早く来てしまってね。いいよ、まだ７人受験者が残ってる。そこで見てなさい」

　少し前に聞いたような会話が、少し内容に変化を持ってなされているがイオは気にしないことにした。人生には気にしない方がいいこともある。

　イーヤ教官と呼ばれた試験官の女性は屋内訓練棟の中央付近で受験者の様子から目を離すことなく指示をした。少しとうが立ったその女性は、しかし今こそ旬だとばかりに覇気が満ち、凜としてあるその姿は孤高の美しさを秘めている。受験者を観察する双眸は美しい中にも過酷な修羅場を経験してきた鋭さがあった。
　試験は受験者が行使する補助系の魔法を試験官が確認する方法で行われている。今行われているのは受験者が魔法庫の魔法を行使して、用意された重りを収納していくというものだった。

（わざわざ手に持って収納か。これだと重い物を収納するのに困るんだよなぁ……）

　魔法庫に物品を収納するには、その物品を魔法へ正確に伝えるために境界条件を設定する。対象物とそれ以外を分かつ境界の指定である。
　イオが行使する魔法庫の魔法は高度な設計になっていて地面や床に置いてある物品にそのまま境界条件を設定できるため、手に持つことのできない重量物も収納することができる。今の受験者のそれは、あまり高度とはいえないようだ。
　しかし手に持てないほどの重量物を収納する魔法庫の魔法石は高価過ぎておいそれと手に入れられない。だから魔法庫の魔法もそんなに高度なものを使える者は少ない。

（次は物体防御の障壁。軽い斬撃なら防げる程度って感じかなぁ……あ、試験官の蹴りで割れた）

　物体の侵入を防ぐ障壁は障壁魔法の中で最も需要の多いものだ。魔法が当たり前に普及しているから戦士でも防御系の魔法として、パーティ全体を覆う程度は行使できるのが一般的である。それでも誰もが十分な防御力の障壁魔法を行使できるわけではない。

（それにしてもどのくらいが合格なのか）

　魔法庫で試験を受けて試験官の顔色をうかがいながらどんどん重りを入れるのは面倒であるとか、身体強化は今回誰も使わなかったため強化の程が分からないであるとか、障壁魔法にしてもイオが使う言語魔法の障壁は強力過ぎる可能性があるなどの理由で却下していった。
　イオは消去法から剣戟を十分に防ぐことができる物体障壁を直接魔法で即席に展開しようと、ようやく方針を立てたところで順番が巡ってきた。

「さあ、最後に来た彼。イオ君っていったかな。そう、君だ。何を見せてくれるかな？　Ｄクラスは支援系ならなんでもかまわないぞ」
「じゃぁ物体障壁で」

　イオは告げると気負いなくイーヤ教官がいる訓練場の中央まで進み出て、強度を抑えた物体障壁を直接魔法で展開する。
　障壁の強度を調節することなどイオにとって容易いことである。魔法戦や魔法を使った物事に要求されるのは強力なことばかりではなく、器用で高精度な行使が求められるのだが、イオにとってはできて当然のことであった。
　イオはイーヤ教官へ視線を向ける。

「どうぞ」
「ほう、直接魔法で障壁か。よほど自信があるようだな。では遠慮なくやらせてもらうぞ！　はっ！」

　イーヤ教官は裂帛の気合いととも鋭い剣戟を放つ。イオとしてはまた蹴りで強度を確かめる程度だと思っていたため、焦ってつい強度を上げてしまった――剣戟は硬い岩へ叩きつけたように弾かれてイーヤ教官は剣を取り落としてしまう。

「いっつぅー……」

　イオはとっさに謝罪しかけたが、それはイオの立場上もイーヤ教官の立場上もいろいろと具合が悪いためせず、障壁を解除してイーヤ教官のもとへ急いだ。

「はい、手を出して、治療するから……さぁ楽にしてて」

　そして治療魔法の鍵言を呟く。

「トレーテ　――魔力治療――」
「ん、あぁ……痛みが引いて気分がすっきりしてきた……」

　イオの治療魔法は治療効果だけとっても世界最高の治療神官すら軽く凌駕する。そればかりか痛めた部位を修復して炎症を鎮め、さらに意識がはっきりする精神効果も含んでいる。戦闘中の治療なら痛みで疲弊した感覚を呼び覚ますのに有効な方法だった。

「どう？　まだ痛む？」

　どこか慈愛を帯びた表情で問いかけるイオは、イーヤ教官への気付かいから彼女の気持ちを楽にするための微笑みも欠かさない。

「あ、あ……だ、大丈夫だ、ありがとう……君は治療もできるのだな……」

　頬を赤らめて言うイーヤ教官へは少し別の意味を持ってしまったようだが。

「よかった。あまり無茶したらダメだよ？」
「ん、ああ、気をつけるよ……、っ！」

　頬を赤らめてどこか忘我の様子だったイーヤ教官は急に我に返ると、突然現れた強敵から距離を取るように後退して喚く。

「こここ、ここ、こんなことしたって評価を甘くしたりなんかしないぞっ！」
「はぁ」

　自身が事の原因であるとは気付かないまま困惑するイオであった。

---

　イーヤ教官は受験者全員を１ヵ所に集めると合格者を発表する。今回の試験では９人の受験者中３人が合格だった。もちろんイオはそこに含まれているが、イオ本人は合格者として名前を呼ばれたときにはほっと一安心したものだ。
　最後に終了が宣言される。

「試験はこれで終了だ、合格した者は受付へ行きなさい。合格者名簿と照合してタグを書き換えてもらえる。以上、解散っ」

が、

「イオ君、君にはちょっと話がある」
「はい……」
「君は最低でも補助Ｂクラスはいけるはずだ。規則でＣクラスを取ってからじゃないとＢクラスは受けられないが、その気があるなら受けてみるといい。しかしこの間の神官みたいな女子といいとんでもない者がいるものだな。おっと、それだけだ」

　そう言うとイーヤ教官は合格者名簿を届けに屋内訓練棟を出ていく。残されたイオは話に出た「神官みたいな女子」のことが気になったのだが、気にして何がどうなるでもないと考えるのをやめて事務棟へ向かった。

　イオが受付窓口へ着いたときにはまたも既に合格者名簿が受付担当職員の背後にある衝立に張り出され、それで受付担当職員が確認しながら合格者の冒険者証タグ書き換えの手続きをしている。受付窓口にはどこも１０人ほどが並んでいて、どの窓口に並んでも同じようなものである。だからやはり、イオは中央のプルムがいる窓口へ並んだ。気に入ったというわけでは本当にないのだが。

「おめでとうございます、今からは補助もＤクラスですよ。補助のライセンスを持っていると、それだけで受けられる依頼もあります」
「ありがとう」
「それから対魔Ｄクラス試験は午後すぐに近くのプリレプの森へ出発しますから、遅れないように集合場所の屋外訓練場へ行ってくださいね」
「うん、分かった」

　イオは午後の対魔Ｄクラス試験へ向けて併設の食堂で昼食を取るのだった。