[](

title:乱入者
history:
2017-09-12-g 表記変更 「クーゼ」から「クーゼ　――強制呪詛――」
2017-09-26-a 設定変更 単位「日」から「デイト」

)
「それは俺が許さないっ！」

　訓練室のドアを開けた男は大声で告げた。
　そしてドアを後ろ手に閉めながらさらに続ける。

「ここには他に誰もいない。すべての訓練室のドアを閉めておけば使用中だと思ってみんな帰っていくからね。君たちが来たら１部屋だけドアを開けて、後は建物自体のドアに鍵をかけるだけだ」

　まるで演劇役者のように語るその男はイオの記憶にある人物だった。

「僕を追跡してた人か。何か用があるのか？」
「俺はマレク。お前を倒す」

　男は左の掌を胸に添えて名乗り、その手を振り上げてイオを指しながら宣言した。
　そしてメルカとティアを狂人的な視線で舐め回しながら呟くように続ける。

「俺の強さをメルカとティアに教えてやるんだ……」

「マレクさん、私はあなたに呼び捨てにされる覚えがないわ。それに今はイオと話をしてるの。帰ってもらえないかしら」
「マレクさんはもうボクたちと関係ないじゃないかっ！　邪魔をしないでよ！」

　メルカは冷たく言い放ち、ティアは怒りを露わにする。
　言われたマレクは激高し、両手をわなわなと震わせながら大声を上げる。

「慈悲深いこの俺にも、限界というものがあるんだっ！」

　言って多少収まったのか静かな口調で続けるが、それは徐々にヒートアップしていく。

「俺を仲間にしなかった上、こんな奴を仲間にするとはな！　男は、ちょっと痛めつけるだけのつもりだったんだが……お前たちの態度で気が変わった！　こいつは殺してやるっ！　お前たちの目の前で床に這いつくばって惨めに死んでいくんだっ！」

「あなたいい加減にしなさいよ！」
「もうたくさんだよっ！」

　堪りかねてマレクへ詰め寄ろうとするメルカとティアをイオが腕で制した。そして２人に囁く。

「メルカとティアは何もするな。僕がやる」

　その様子を見ていたマレクは苛立ちから足を踏み鳴らすと、ゆっくりイオの方へ向かって歩きながら、メルカとティアを見下したように醜い言葉を連ねる。

「やはり女はどいつもこいつも躾が必要だな。メルカ！　ティア！　お前たちのような売女は、その汚い体と心に、俺というものを刻み込んでやる。『あなたの妻にしてください』と、そう言いたくなｒブベッ！」

　イオがマレクとの距離を一瞬で詰め、逆鱗に触れられたドラゴンの如き猛りをもって拳を振り抜いたのだ。

　マレクが飛ぶ。
　顔を変形させながら。
　立てたマッチ棒を爪弾いたように。
　体を真っすぐ伸ばしたまま放物線を描く。
　ゴンッと固いものがぶつかる音を立てて頭から落ちる。
　ドンッと砂袋が叩きつけられるような音を立てて体が床へ到達する。

　そして静寂。

　イオが足音を静かに響かせながらマレクに近づき、そっと額へ２本の指を置く。

「クーゼ　――強制呪詛――」

　強制呪詛の鍵言を呟いた。

「……終わったよ、行こうか」

　イオは自身の内を苛んでいたマレクへの怒りを深呼吸でどうにか洗い流すと、少しすっきりしたように軽い口調でそう言った。
　そこへ不安そうなメルカとティアが問いかける。

「イオ……何をしたの？」
「殺しちゃった……の？」

「呪いをかけただけだよ。女性に近づくとアレが猛烈に痒くなる、ね」
「「あー……」」

　２人は答えを聞いて遠くを見るような目をする。理解できずとも想像はできた。マレクという女性を玩具のように見ている者にとっては、きっと地獄だ。
　イオは呪いの理由を続ける。

「命を奪うとこっちの都合が悪くなるからね。こんな奴のことで悪くしてもいい都合なんて、メルカもティアも、それに僕だって持ってないよ」

　メルカとティアはパーティメンバー募集の件で申し込んできたマレクに断ってからというものずっと付きまとわれていた上、今ここでは酷い侮辱をされて許せない気持は強い。それにこの男がいるだけで多くの女性が不幸な思いをすることになるはずなのだ。勘案すればまずまず妥当な措置と言えるかもしれない。まぁそのあたりは法の執行者でもない２人にはどうでもいいことなのだが。

　さて、マレクは放置したままだ。ひとまず気を失っているだけであるし、それならマレクが自分自身でいろいろとどうにかすればいい。そんなことまでイオたちの知ったことではないのである。

---

　イオたちは一応自分たちに関係することの後始末として各訓練室のドアを開いて周っている。責任がマレクにあるのだとしても、彼がその責任を果たさない、果たせないのであれば、イオたちには運が悪かったと思ってやるべきことと言える。
　そうやって屋内訓練棟の中を歩きながらイオが尋ねる。

「今日はこれからどうしよう。旅の話とか日を改めるのかな？」
「ボクは早く旅のこと話したいな」
「そうね、今日のうちにできることは済ませたいんだけど、イオはどう？」
「うん、それでいいよ」

　多少のトラブルはあったもののここまでとても順調に話が進んでいる。「明日できることを今日するな」ということわざもあるようだが、今は順調な流れに乗って話を進めるのもいい方法だろう。
　どこかすっかりリーダーのようになってしまっているメルカが話を進める。

「じゃぁ、まずはパーティの登録ね。パーティ内でクラスが高い人の特典をみんなで受けられるのよ」

　メルカが得意げに説明するところによると――
　先々誰か１人でも上のクラスになればその特典を全員で受けられるという、当然と言えば当然の利益を得られる。旅を続けて定住せずに依頼をこなすなら通常の冒険者より収入が低くなるかもしれず、少しでも金銭的な優遇があるのは旅をする上で重要になる。
　――ということだ。

　パーティ制度について、現実的な利を説いたメルカ。それに対してティアは夢を語る。

「パーティってボク憧れてたんだ。仲間と協力して魔物を倒したり問題を解決したり、みんなで食事して、野営のときは交代で見張りをするんだよ！」

　このメンバーで協力しないと倒せない魔物がそうそういることはないのだが、それはそれとして旅を続けるにはやはり仲間が協力し合う場面もあるだろう。そういったことはパーティでの行動の醍醐味とも言える。
　そしてティアはパーティにとって重要になる案件を持ち出す。

「それでね、パーティ名なんだけどイオは何か思いつかない？」

　急にそんな話を振られても困ってしまいそうだが、このときのイオにはちょうどいい名詞が思い浮かんでいた。

「『カラトール』、でどうかな？」

　提案を聞いたメルカは少し逡巡した後に「はっ」と思い出したようなすっきりとした笑顔で言う。

「えっと……古代語で『旅人』って意味ね。悪くないと思うわ」
「旅人かぁ、ボクたちにぴったりだね！」

　ふと思い浮かんだだけの単語で、古代語ということ以外になんのひねりもないのだがメルカとティアの反応は上々だ。まぁ古代語というのがいい選択なのは事実であった。
　しかしイオは不思議そうに尋ねる。

「あれ、ティアは何か考えてるものだと思ってたんだけど？」

　確かにティアはパーティに憧れていたのだし好きそうな話題でであり、既に決めている方が自然と言える。
　そこへメルカが困ったようにして言う。

「それがね、ティアったらいろいろ案は浮かぶんだけど、どれもぴんと来ないらしいのよ。私もちょっとどうかと思ってたし……」

　メルカの言を受けたティアは少し難しい表情をしてたいそう真剣にパーティ名を挙げる。

「静かなる旅人でしょー、羅生旅人（りょじん）でしょー、隠し砦の旅人でしょー、天国と旅人、影旅人（りょじん）、全部いいんだけど、どうもぴんと来ないんだよ。なんでだろう……」

　ティアの候補はたくさんあったようだ。それもどういう発想なのかさっぱり不明なものばかり。
　イオは焦って前のめりに言葉を発する。

「僕はカラトールを強く推すよ！」
「うん、ボクもそれでぴんと来たんだ！　やっぱりイオでよかったよっ！」
「イオでよかったわ」

　それぞれ思うところはあるようだが論点では丸く収まっている。誰もが満足する最良の結果と言えるだろう。

「評価の対象が微妙ではあるけど早速役に立てて嬉しいよ」
「ボク、イオのこと頼りになるって思ってるよ。さっきもボクたちのことで怒ってくれて嬉しかったし」
「私もそうよ。それに剣術も魔法もあんなに強いなんて頼もしいわ」

「ありがとう。僕もメルカとティア、２人と一緒にいられるようになってよかった」
「嬉しい」
「ボクも嬉しい」

　イオたちは少しイチャラブを展開しつつ事務棟の受付窓口へやってきていた。やはりプルムが担当する窓口なのだが今回はイオが選んだのではない。たまたまプルムのところだけ空いていたのだ。

「いらっしゃいませ」
「こんにちは。パーティの登録をさせてほしいんだ」

　するとプルムは周りに聞こえないよう声を落とし、少し上目遣いになって言う。

「そのかわいい女の子たちとですか？　両手に花ですね、私のこと好きでいてくれてるとばかり思ってたのに……」

　イオはメルカとティアには聞こえない声量だと思ったが、後ろからやけに強い圧力を感じて危機感を抱いて声量を抑えながらも強く抗議する。

「ちょっ、僕は旅に出るって言ったじゃない！　プルムさんを好きになっても仕方ないでしょう！？」
「それとこれとは別じゃないですか。攫ってくれてもいいんですよ？」
「っ！　え、えーっと……」

　プルムからもただならぬものを感じたイオは言葉に詰まって反応できない。そんな様子を見たプルムは溜飲を下げ、冗談と本気の矛を収めることにした。

「冗談です。みなさん本気にしないでくださいよ～」
「「っ！」」

　後ろで聞き耳を立てているメルカとティアはびくっとしている。
　イオとしてはいっそ何がどうなっているのかよく分からないが、危機を脱したことは確かなようなので冷や汗を流しつつも安堵の息をつくのだった。
　そしてプルムは営業の笑顔に戻ってパーティ登録について説明する。

「パーティ登録の手続きは、こちらのパーティ登録申込書へ必要事項を記入していただき、登録料３０００エルと一緒に提出してください」

　イオは返事をすると大銀貨３枚を魔法庫から取りだしてプルムへ渡し、先ほどのことで微妙になっているメルカとティアへ振り返って言う。

「後で１０００エル頼むよ」

　メルカとティアは取って付けたような笑顔で応える。

「わ、分かったわ」
「う、うん」

　さて、パーティ登録申込書の記入項目はパーティ名、パーティメンバーの冒険者番号、氏名、それから代表者の欄にチェックだ。イオはパーティ名と自身の冒険者番号――冒険者証タグに表示されている――と名前を書き込んでメルカとティアへ尋ねる。

「代表者は誰がいいかな？　メルカがよさそうだけど」
「それはイオにやってもらいたいの」

　メルカは即答した。

「ティアもいいなら僕でかまわないけど、理由があるなら聞きたいな」
「ボクはイオがいいな」
「そうね。イオは里？から出てきて分からないこともあると思うけど、冒険者みたいな男臭いところじゃ男性の方がなにかと都合がいいの。私ができるだけサポートするわ」
「ボクも協力するよ！」

　イオとしてもメルカの言わんとすることは理解できる。メルカが男勝りの外見ならまだしも、見目麗しいメルカではなめられることもあるだろう。美丈夫と言えるイオなら――鼻にかけたり思い上がったりしてはいけないが、自覚するのは重要である――熊のような男と比べて迫力に欠けるかもしれないが、そこまで要求されるものでもない。
　イオは自身の代表者の欄にチェックをしてメルカとティアへ場所を譲ると２人も必要事項を記入する。それらが終わればパーティ登録申込書と３０００エル、それから書き換えが必要な冒険者証タグをプルムに渡す。プルムはそれらを持って衝立の後ろへ下がった。
　それから少し沈黙が流れるが――

「へぇー、イオってああいう女性が好みなんだ？」

　メルカは何事もないかのように装っているが、それでもどこか不機嫌そうで言葉には棘が見え隠れしている。

「ちょっ、そういう話じゃなかっただろう！？」

　ここへ来て問題が蒸し返されるとは思っていなかったイオ。完全に油断しているところへ答えに窮することを問いかけられて慌ててしまう。少なくともこの場では否定したいところだが、プルムに聞こえたらそれはそれで問題が複雑になりかねない。
　そんなイオの内心を知ってか知らずかティアが追い打ちをかけるように定番の台詞を投げかける。

「イオ、否定はしないんだね？」
「ぼ、僕は否定も肯定もしないぞ！」

　こっちを取れば向こうが立たず、「みんな好みだ」というのも悪手であるしその反対はもっと悪手だ。逃げ場を失ったイオはだんまりを決め込んだ。
　と、そこへプルムが戻ってきてわざとらしい咳払いを１つ。

「ん、んんっ」

　冒険者証タグの書き換えは裏の魔法具ですぐにできる。もしかしたらほとんど聞かれていたのかもしれないが、それはイオたちには分からない。
　さて、プルムは冒険者証タグを返す前についと身を乗り出しイオへささやきかける。

「モテモテね。ちょっと焼いちゃった」
「っ！」

　プルムはイオが言い返す前にすっと身を引いて営業の笑顔に戻した。

「それでは冒険者証タグの書き換えが済みましたので確認してください」

　イオは何事もなかったように、メルカとティアはまた少し不機嫌そうに、冒険者証タグを確認して服の中へ仕舞う。

「パーティの登録は以上で終了です。他に何かありますか？」
「い、いや。ありがとう」

　イオはすっかり気疲れしてしまったが、気を取り直して入り口方向へ少し離れた柱に近寄り、今日の今後のことを話すことにした。

「さて、そろそろお昼だけど一緒に食事しながら今後のことを話さないか？」
「いいわ、今後の話をしましょう」
「そうだね、ボクは早く出発したいな」

　メルカとティアは、イオをプルムから遠ざけることを考えての発言だったが、イオは話が先へ進むんでプルムの件から離れてくれたので安堵した。メルカとティアにとっては少しずれてはいるが思惑どおりと言えよう。
　そしてイオはもう１つの提案をする。

「じゃぁ、もう少し静かな場所にしよう」
「イオってそんな場所知ってるの？」

　つい先日どこかの里から出てきたばかりというイオがそんな場所を知っていそうに言うので不思議そうに尋ねるメルカ。

「昨日は散策しててね、よさそうな喫茶店を見つけたんだ」

　昨日のイオは朝一に街門の詰め所へ行って冒険者証タグで身分証明の手続きをした後は１デイトの間中街を散策していた。それを聞いたメルカには気になることができた。

「ふぅん、そう。そこで一緒に行った人と食事をしたの？」
「ん？　僕は１人だったよ？　今ならメルカとティアを誘ってもいいんだけど」
「あ、そ、そうよね。次は誘ってくれればいいわ」
「うん、誘って誘って！」

　メルカは尋ね方が不自然ではないか気になったが、イオの不思議そうな表情を見て自身の動揺がバレていないと悟って安堵したし、それより何よりイオが１人だったことに内心で胸をなで下ろした。
　ティアはイオが１人だったことに何の疑いも持っていない。勘の鋭いティアは、少しだけの付き合いからでもうかがえる彼の性格と話す様子から誰かと一緒、特に女性と一緒ではなかったと本能的に理解していた。

「そうするよ。それはそうと、お店はどうする？」
「そうだったわね、私はそこへ行ってみたいわ」
「うん。ボクもそこがいい」

　ということでイオたちは件の喫茶店へ向かうのだった。