[](

title:最初の街ミディエ

)
---
単位換算
１メル＝１メートル
１セクト＝１秒
１デイト＝１日
１エル＝１円
---



「またオーガか」

　日は中天へ差し掛かろうというのに薄暗い森の中、少しうんざりしたふうにつぶやいたのは、先日１９歳になったばかりの青年。名前はイオ。青みがかった黒髪に深い紅色の瞳を持ち、精悍さより穏やかな雰囲気の美丈夫だ。白いシャツに腰丈で藍色のジャケット、藍色で余裕のあるパンツと濃茶のロングブーツ、腰には細身のロングソードを佩いている。
　彼が今いるのはソイム侯爵領北部に位置するスタラ山脈の裾野に広がる大森林、世間では一般に北の森と呼ばれている。
　冒険者すらその奥へは入ろうとせず、そして誰かが入ったと噂を聞くことはあっても、その誰かが帰ってきた話がなされることはない。そんな森の只中を南へ向かって歩みを進める彼が落ち葉を踏みしめる音をさせながら、はるか前方に見つけたのが、身長４メルほどで大柄なヒュマノの２倍はあり極めて筋肉質をして赤茶けた体躯のオーガ３体だった。

「まだこっちに気付いてないし、魔法なら簡単なんだけど」

　オーガと言えば上級の冒険者パーティが１体を相手取り、だから冒険者パーティはこの場合３組必要で、そうして討伐に当たるほどの強敵だ。
　そんな状況において「またオーガか」「魔法なら簡単」などと暢気に言うことができるのはイオの戦闘能力が高いことを意味している。
　そもそもここは薄暗い森の中であり、ならば木立を含めて視界は悪く、足元は柔らかい腐葉土と木々が張り巡らせた根の起伏でやはり悪い。だと言うのに余裕の表情で散歩でも楽しむようにしているのは、足腰の強さや平衡感覚の確かさを表していて、そのこともイオの戦闘能力の高さを裏付けるものだろう。

「ん、やっと見つけてくれたな」

　イオの姿が黒に近いことは視認性を下げることにつながるが、相手は強力な魔物であり、だとするならイオがオーガを見つける前に見つかっていてもおかしくはない。
　しかし、イオの自然体な動作はそんなオーガすら欺くことができるようで、そしてイオの索敵能力はきっとオーガ以上であり、それらが今の状況を作り出していた。

「グァオオオン！」「ガオグワァァアアッ！」「グワァァガァァアア！」

　オーガは敵を見つければ恐ろしく速い。約１００メル、ヒュマノが１２セクトほどで走る距離をたった５セクトで詰めて３体が同時に襲いかかる。

「「「グァグッ！」」」

　意味不明の掛け声とともに３方から拳を振り抜いたオーガだったが、そこにイオの姿はなく、そして中央から殴りかかってきたオーガの上半身はあるべき場所になかった。
　攻め込むオーガの隙間を縫って、通り抜けざまに一閃、剣を抜く動作すらあまりの自然体で認識することのできなかった凶悪な魔物は、自身の上半身と下半身が泣き別れになったことにすら気付くこともできず絶命したのだ。

「まず１体」

　残った２体のオーガが状況に追いつくことができず一瞬止まったところで２体目のオーガが背後から袈裟懸けに切り裂かれ、間抜けた顔をのせる半身がドウと地面へ落ちた。

「２体目、次で最後」

　イオが少し間をおいたことで振り返る余裕のできたオーガは、振り返った瞬間が絶命の瞬間で、それはイオが剣先を喉元へ突きこんだことによるものだった。

「ふむ。剣だとオーガ程度にバタバタしちゃうな」

　北の森の奥深くでは最下層に位置するオーガでこのざまだと、どこか嘆かわしい様子のイオなのだが、ここへ来るまでに狩ってきたワイバーン、ゲリュオン、マンティコアなどなどすべて同程度の瞬殺だったことを覚えていないのだろうか。
　武器で戦うなら、戦闘能力がどんなに高くてもこうなってしまうことは、イオにとってあまり関係のないことらしい。
　ところでイオは魔法を使わないことにしている。この旅は剣の修行でもあるからだ。イオが強過ぎるからと魔法の師匠がさじを投げたのが９歳の頃で、それからはイオ１人で研究と鍛錬をしてきたのだが、剣については師匠に負け越している。だから、である。２人の師匠はかつて「古今東西ならぶ者なし」と言われた魔法の英雄と剣の英傑なのだが、そのことはイオにとって関係ないことだった。

「さて、魔結晶は一応採取しようかな」

　北の森のさらに北にある、彼が呼ぶところの「里」からこの北の森を縦断するように南下してきた彼の懐に現金の蓄えは少ない。つまらない魔物の魔結晶でもないよりマシなはずだった。
　採取用のナイフでオーガの体を切り裂きながらイオは、ふと、木々の隙間から見える青空を眺めつつつぶやく。

「そろそろ森を抜けるかなぁ。同じオーガでも弱くなってきたしね」

　これまでの１９年間、スタラ山脈の主峰ポテフ山の裾野にあるブライラの隠れ里――隠れずとも誰も来ないが――に住んでいたイオ。里の者はだた「森」と呼んで畏敬の念を払い、世間では「北の森」と呼ばれて恐れられているこの大森林から出たことはない。
　森の浅い場所へ捨てられ、ぼろ着に包まれていた彼を拾い育てた２人の老師匠夫妻や里の仲間たちに見送られて旅立ったのが３０デイト――昼夜を３０回くりかえす――前のことである。
　イオが北の森を縦断して広い世界へ飛び出すのはもうすぐだ。

　さて、北の森を抜けてさらに南へ３デイト歩いたところにある交易都市ミディエ。５万人の人口を抱えるこの都市は大都市と呼ばれる規模だ。
　ブラジトーリエ王国の西部に位置するソイム侯爵領の中でも西端にあるこの街は、隣国ベルシック王国と交易を持つ街として栄えている。
　東西南北にはメインの大きな街門があって、初めてミディエを訪れた者の入市はそこであると決められていた。
　イオは北門にできた入市の列に並んでいる。晴れ渡る空から日の光が降り注ぎ、しばらく前から石畳で舗装されている足下には一デイトで一番短い影が作られていた。

「里の祭りよりいっぱい人がいるなぁ」

　ミディエでの最初の感想がこれである。「お上りさん」丸出しの台詞を口にしてしまったわけだが、実際に田舎過ぎるほど田舎である里から１度も他の街へ行ったことのないイオには無理もないだろう。

「それにこんな建物見たことない」

　街壁の高さは１０メル、ヒュマノの身長の６倍ほどあった。街門は高さと幅が５メルもあり、開け放たれた分厚い木製金属補強の門扉の間へ４つの列が伸びている。
　恐ろしく混み合っている２つは街へ入る者、あまり混雑していない２つは街を出る者が作っているようだ。
　それらの列にはイオと同じヒュマノ、ヒュマノに猫や犬の耳と尻尾をつけた容姿のアニマノ、耳が少し長くてとがっているエルフなど様々な人族が並んでいた。
　イオがいるのはそんな入市の列の最後尾あたりだ。周辺は、兵士に監視されて大声を上げるものこそいないが、人の数が数だけに喧騒で満ちている。
　そんな中でイオには、少女２人の会話が思いのほかはっきりと聞こえてきた。

「ボク、もうそろそろいい人が来てくれると思うんだ、メルカ」
「そうだと嬉しいんだけど、正直期待してないわ」
「そう言わないで。期待するのは大切だと思うよ」
「ティアはいつも前向きなのよね、羨ましいわ」
「ふふふ、ボクのいいところだからね」

　２人のその声はイオにとってとても魅力的に聞こえた。鈴が鳴るようなきらびやかさと、小川のせせらぎのような爽やかさ、そして大人に差し掛かった少女の持つ色香のようなものが漂っている。
　それはもしかしたら、単に同年代の女性の声だったからだけなのかもしれないが、イオは、そうではない何か不思議なものをも感じていた。イオの胸に去来するのは、幸福を運ぶ精霊に祝福されているような、輝かしくも心落ち着く初めての体験。

「この感覚は……？」

　しかし気がつけば、少女たちと離れてしまったようで、だからあの声を聞くことはできなくなっていて、残念に思い、そしてとても気になるのだが、しかし今ここで何ができるわけでもなく、であるならば「縁があればまた会えるだろう」と思い直すことで忘れる決心を付けた。

「うん。とりあえず周りを観察してみようかな」

　イオの後ろの方からは重そうな荷を積んだ獣車（じゅうしゃ）がやってくる。輓獣（ばんじゅう）は牛のように見えるがかなり大きい。家畜にされた牛系の魔物だろう。

「肌の色が薄い人や濃い人がいるな。遠くとも交易してるってことか」

　生の世情などまったく知らないイオであるが、里では師匠たちからいろいろと教えられている。その中には小さいながらも役に立つ世情もたくさん含まれていた。

「革鎧で武装した５人組は、冒険者かな？　僕も鎧着た方がいいんだろうか……」

　魔法は一般的で、魔法師でも戦士でも使えるのが当たり前だ。鎧を着ずとも障壁魔法を展開すれば攻撃を防ぐことができる。
　それでも、鎧に障壁魔法を付与することでいろいろと融通が利くようになることもあって、鎧はやはり有用なのだ。

「あれ、あの人は追い返されてる」

　いかにもお金がありませんと言った様の男が兵士に追い払われているのだ。入市税を払えなければこうなるだろう。そうでなくても何かしら問題があれば街に入れてもらえないことは稀にある。

「門番の兵士は体格がいいんだなぁ」

　門番には体格がよく、いわゆる「強そう」な者が選ばれる。実際に戦うようなことは起こらないため、実際に強い者でなくてもいい。それより強そうでなめられない者が徴用されるわけである。
　すっかり観察が楽しくなってきたイオであるが、そこで入市手続きの順番が回ってきた。

「身分証を出せ、入市税は１０００エルだ」
「身分証は里から出てきたばかりで持ってないよ」

　入市するなら市民証か身分証が必要だ。市民証は街が定住を許可して市民と認めた者へ交付されるもの、身分証は街や各種ギルドの管轄に所属することで得られるものだ。ギルドなどのいわゆる職人組合は行政の一端を担っているのである。

「身分証がないならあいつに付いて行って手続きをしろ。入市税はそのときだ」
「うん、分かった」

　ないものは作ればいい。この場所この時代にいない者からすればやけに簡単な印象を受けるかもしれないが、出会ったときに参照できることは重要だ。まったく誰だか分からないのは為政者にとって不気味なのである。
　「やっぱり他の人と同じにはいかないよね」などとイオは思いつつ、それでも先ほど見た者のように追い返されかなかったことへ安堵した。
　別の若い兵士に「こっちへ来い」と示されて近付くと少し落とした声量で声をかけられる。

「やあ、都市は初めてみたいだね。まぁ気楽にいこう」

　不審者を入市させたくはないが、誰しも無愛想にしたいわけではなく、前の兵士もお役目柄だ。いや、ぶっきらぼうな性格なのかもしれないが。
　行き先はすぐに分かった。街門の左右には大きな石造りの建物があり、それらの片側は街壁と一体となっていて、その建物の入市の列側にある建物が詰め所のようだ。
　詰め所がある建物の中央には大きく立派な扉があるのだが、イオが案内されたのは街壁に近い場所の小さな扉だ。並ぶものの姿はない。

「身分証のない者を連れてきました！」
「入っていいぞ」

　ノックに続いて用向きを告げた兵士に対して扉の向こうから少しやる気なさげな声が返された。他とは異なって若干古びた印象の扉の周辺はのどかにすら見え、その奥にいる人物がやる気で満ちていなくても不思議には感じない。
　中に入るとそこは壁まで４メルほどの正方形をした部屋で、四方の壁２か所ずつと天井から魔法具の明かりで照らされている。部屋の中央あたりに長い質素な机があり、手前側には１脚の椅子が置いてあり、奥側には頭髪に白いものが混ざり始めた兵士が座っていた。

「よく来たな、まぁそこへ座れ」

　頭の後ろで組んでいた腕を解くと案内してくれた兵士と同じく気さくな態度で椅子を勧め、「一応は威厳をもって」といったふうに取って付けたような咳払いをすると尋問の始まりだ。

「名前は何だ？」
「イオ」

　難しい質問ではない。

「ふむ……どこから来たんだ？」
「北の方の里から。里の名前はブライラの里って言われてる」

　これは少し難しい。共通認識があってこそ容易な説明ができるのだ。

「知らねぇな。お前知ってるか？」
「いえ、自分も知りません」

　イオを連れてきた兵士に訪ねたが知るはずもないだろう。誰も帰ってこない大森林の向う側にある里なのだ。

「仕方ねぇな……北の名もない村、でいいか……犯罪歴は？」
「ない……はず」

　犯罪など無縁のイオだが、改めて尋ねられると不安になってしまうイオ。案外に多い反応だ。

「あー、盗みや人殺しをやったことがあるか？」
「えーっと……そういうのはない、かな」

　実際にそんなことをしてはいないが、特殊な訓練方法を使っていたイオにしてみるとどうしても歯切れが悪くなってしまうのだ。

「そこははっきり否定してくれよ。まぁいい……何しに来た？」
「旅をするために」

　３０年も前なら、ここブラジトーリエ王国は隣国と戦争をしていたし、何百年も前ならどこも閉鎖的な社会だったのだが今は違う。度は一般的だ。

「遍歴（へんれき）職人でもするのか？……よし入市税は１０００エルだ」
「じゃぁこれ」

　やっと入市税を払うことができた。進んで払いたいものではないが、払わなければならないものなら払ってしまいたいところである。

「じゃぁな、この木板が仮の身分証だ。５デイト以内、日にちを５つ数える間に正式な身分証を作って持ってこい。じゃないと捕縛するからな。身分証は市庁舎、あぁいや、どっかのギルドに登録するんだろ？　ならそのギルド証だ。もういいぞ、そいつに付いて行って入れてもらえ」
「ありがとう」

　そうしてまた案内してくれた兵士に連れられて建物の外へ出ると、今度は街門の脇にある小さな扉をくぐる。

「ミディエへようこそ！　職人になるんだっけ、頑張れよ！」
「ありがとう」

「じゃぁな！」

　冒険者は比較的人気のある職業だが、イオの穏やかな風貌には似合わないのかもしれない。とは言え冒険者志望のイオもここはあえて否定するところでもないだろう。

　さて、こうしてイオはミディエへの入市を果たした。ここがイオの、世界を見る旅の本格的な始まりである。