[](

title:最初の街ミディエ
history:
2017-08-08-a 書式変更 台詞の行間調整
2017-08-08-b 設定変更 メインの大きな街門を「東西」から「東西南北」
2017-08-08-c 設定追加 「ミディエ入り口に石畳の舗装」
2017-08-08-d 設定追加 「ミディエ市内に石畳の舗装」
2017-08-08-e 設定追加 「ミディエの街壁の高さ１０メル」
2017-08-08-f 設定変更 ミディエの街門の幅を「１０メル」から「５メル」
2017-08-08-g 設定追加 市から出る者が作る列に「あまり混雑していない」
2017-08-22-a 設定変更 イオの服装を「チュニック」から「ジャケット」
2017-08-22-b 設定変更 「馬車」から「獣車」
2017-09-12-a 設定変更 「魔法器官」から「魔力器官」
2017-09-12-b 表記変更 「リート」から「リート　――魔力照明――」
2017-09-26-a 設定変更 単位「日」から「デイト」
2017-10-03-a 設定変更 単位「刻」から「アワト」（１刻＝２アワト）
2017-10-03-b 設定変更 単位「ミニト」追加（１アワト＝６０ミニト）


)
　ソイム侯爵領北部にあるスタラ山脈。その麓には森林地帯が広がっていて、一般的には北の森と呼ばれている。
　この森に生息する魔物は強力であることが知られ、どんな冒険者も浅い場所までしか踏み込まない。それより深くへ行く者がいないわけではないが、しかし彼らが帰ってきたという話はなかった。
　道などあろうはずがない、深く暗いその森を１人の青年が南へ向かって歩いている。青みがかった黒髪に深い紅色の瞳を持ち、精悍さより穏やかな雰囲気の美丈夫だ。彼の名はイオ。先日１９歳になった。
　白いシャツに腰丈で藍色のジャケット、藍色で余裕のあるパンツと濃茶のロングブーツ、腰には細身のロングソードを佩いている。
　まとう柔らかな雰囲気に似合わず無駄のない引き締まった体をしていて、しなやかな身のこなしは地形や木の根で起伏の激しい森をものともせず、散歩でもするような気楽さで鼻歌を歌いながら進んでいた。
　そのイオが遠方を見やって少しうんざりしたように呟く。

「はぁ、またオーガか」

　――オーガとは、身長が４メルほどで大柄なヒュマノの２倍はあり、極めて筋肉質で赤茶けた体躯の魔物だ――

　北の森、その南の外縁部にはオーガが多く生息していて、イオはここしばらくオーガばかり倒していた。単純作業の繰り返しのようで、もうすっかり飽きているのだ。しかし面倒だからと戦わないわけにもいかない。逃げ出せないわけでもないが、それはそれで面倒なのだ。
　そういうことで戦うことに違いはないイオがオーガを気にした素振りもなく歩き続けていると、やがて向かってきていたオーガがイオを視認し大きく吠えて走り出した。

「グオォォオーーーン！」
「やっと見つけてくれた」

　自ら距離を詰めてもいいが、今は狩りをしているのではない。戦闘狂のように襲い掛かる気はないイオは、オーガに見つけられてからやおら剣を引き抜いた。
　オーガは脚力も強く速い。約１００メル――ヒュマノが１２秒程度で走る距離――をたった５秒で詰めて３体が同時に襲いかかる。

「「「グアガーーッ！」」」
「はっ！」

　横へ避けつつ通りすぎざま１体の胴を上下に両断し、さらに後ろへ回り込んでもう１体を背後から袈裟懸けに両断、イオに気付いた最後の１体が向き直った瞬間その喉へ鋭い突きを放った。
　既に事切れた２体に倣ってくずおれるオーガから剣を引き抜くと１振りして血を飛ばし鞘に収めた。
　剣でこともなくオーガを倒したイオだが、実のところ魔法師としての方が有能だ。イオを弟子とする２人の師匠のうち魔法を教えていた方が「もう教えることはない」と言ったのはイオが９歳の頃である。しかし方や剣術の腕はそこまで至らず師匠には少し負け越している。だからこの旅ではできるだけ剣で戦おうと決めているのだ。
　それはさておき、イオは倒したオーガをそのままに歩き出した。

「オーガが弱くなってきた、やっと森が終わるのかな？」

　これまでの１９年間、スタラ山脈の主峰ポテフ山の裾野にある隠れ里――隠れずとも誰も来ないが――に住んでいたイオ。里の者はだた「森」と呼び、世間では「北の森」と呼ばれるここから出たことはない。
　森のまだ浅い場所へ捨てられていた彼を拾って育てた２人の老師匠夫妻や里の人々に見送られて旅立ったのが３０日前のことである。
　イオが北の森を縦断して広い世界へ飛び出すのはもうすぐだ。

---

　北の森を抜けてさらに南へ３日歩いたところにある交易都市ミディエ。５万人の人口を抱えるこの都市は大都市と呼ばれる規模だ。ブラジトーリエ王国の西部に位置するソイム侯爵領の中でも西端にあるこの街は、隣国ベシーネ王国と交易を持つ街として栄えている。東西南北にはメインの大きな街門があって、初めてミディエを訪れた者の入市はそこであると決められていた。
　イオはその北門の入市の列に並んでいる。晴れ渡る空から日の光が降り注ぎ、しばらく前から石畳で舗装されている足下には一日で一番短い影が作られていた。

「こんなに人がいるのは里の祭り以上だな」

　ミディエでの最初の感想だ。田舎者丸出しの台詞だが本当に田舎の里から１度も出たことのないイオには無理もないことだろう。
　街壁の高さは１０メル――ヒュマノ成人男性の身長の６倍――ほどある。街門は高さと幅が５メルほどもあった。
　分厚い木製の門扉は開け放たれ、そこから４つの列が伸びていて、２つは街へ入る者、あまり混雑していない２つは街を出る者が作っている。
　それらの列にはイオと同じヒュマノ、ヒュマノに猫や犬の耳と尻尾をつけた容姿のアニマノ、耳が少し長くてとがっているエルフなど様々な人族が並んでいた。
　イオがいるのは一番左の列の最後尾だ。周辺はガヤガヤと喧騒に満ちているのだが、そんな中で少女２人の会話が思いのほかはっきりと聞こえてくる。

「ボク、もうそろそろいい人が来てくれると思うんだ、メルカ」
「そうだと嬉しいんだけど、正直期待してないわ」
「そう言わないで。期待するのは大切だと思うよ」
「ティアはいつも前向きなのよね、羨ましいわ」
「ふふふ、ボクのいいところだからね」

　２人のその声がイオにはとてもきれいで魅力的に聞こえ、不思議な胸の高鳴りを感じた。それは単に同年代の少女の声だったからかもしれないし、そうではない何かなのかもしれない。ただイオは、幸福を運ぶ精霊に祝福されているような、そんな気さえしていた。
　しかし気がつけば自身のいる列が先に進んだのか隣の列が先に進んだのかあの声は聞こえなくなっていて、とても気になるのだが、しかし今ここで何ができるわけでもない。縁があればまた会えるだろうと思い直し、今は忘れることにした。
　それからイオは周囲を観察して過ごす。

（あれがたぶん商人で、乗ってる荷獣車は動きからして荷物がけっこう重そうだ）
――獣車とは荷車や客車を輓獣（ばんじゅう）に引かせるもの――

（肌の色が薄い人や濃い人がいる。あれは猫系アニマノ、耳がかわいいんだよなぁ）

（武装した５人組は……装備が兵士みたいに揃ってないし、きっと冒険者だ！）

（誰か兵士に追い返されてる。何したんだろう？　いや、するべきことをしてないのかも。そういえば僕は大丈夫なのかな？）

（ん、門番の兵士は体格がよくて屈強そうに見える。眼光が鋭くて、話し方はぶっきらぼうだ）

　すっかり観察が楽しくなってきた頃、イオの順番になった。声を掛けてきたのは今の今観察していた兵士である。言われる内容は分かっていたから返す言葉の準備もできていた。

「身分証を出せ、入市税は１０００エルだ」
「身分証は里から出てきたばかりで持ってない。入市税１０００エルは、はいこれ、小銀貨１枚」

「そうか、ならあいつに付いて行って詰め所の中で手続きをしろ。入市税はそのときだ」

　「やっぱり他の人と同じにはいかないよね」などと思うイオ。それでも先ほど見た者のように追い返されかなかったことへ安堵した。
　別の若い兵士に「こっちへ来い」とジェスチャーで示され、近づくと少し落とした声量で声をかけられる。

「やあ、都市は初めてみたいだね。まぁ気楽にいこう」

　行き先はすぐに分かった。街門の左右には大きな石造りの建物がありそれらの片側は街壁と一体になっている。その建物の入市の列側、向かって左にある建物が詰め所のようだ。
　詰め所の中央には大きく立派な扉があるのだが、イオが連れられていったのは街壁に近い場所にある小さな扉である。

「身分証のない者を連れてきました！」
「入っていいぞ」

　兵士がノックをして声をかけると中から入ることを許可する返事があった。
　中に入るとそこは４メル四方ほどの部屋で、四方の壁２ヵ所ずつと天井から魔法の明かりで照らされている。部屋の奥には左右に長い質素な机があり、手前側には１脚の椅子が置いてあった。
　奥側には頭髪に白いものが混ざり始めた兵士が座っている。

「よく来たな、まぁそこへ座れ」

　頭の後ろで組んでいた腕を解くと案内してくれた兵士と同じく気さくな態度で椅子を勧め、「一応は威厳をもって」といった雰囲気で咳払いをして尋問を始める。

「名前は何て言う？」
「イオ」

「ふむ……どこから来たんだ？」
「北の方の里から。里の名前は……聞いたことなかったなぁ……」

「どんな田舎だよ、まぁ仕方ねぇ。北の名もない村っと……犯罪歴は？」
「ない……はず」

「あー、盗みや人殺しをやったことがあるか？」
「ない！」

「ならいい……何しに来た？」
「旅をするために」

「多いんだよな近年……よし入市税は１０００エルだ」
「はい、これ」

「じゃぁな、この木板が仮の身分証だ。５デイト以内、日にちを５つ数える間に正式な身分証を作って持ってこい。じゃないと捕縛するからな。身分証は市庁舎、あーいや、お前は旅するってことは冒険者ギルドに登録するんだろ？　ならそのギルド証だ。もういいぞ、そいつに付いて入れてもらえ」
「ありがとう」

　そうしてまた案内してくれた兵士に連れられ、今度は街門の脇にある小さな扉をくぐる。

「ミディエへようこそ！　冒険者やるんだってな、頑張れよ！」
「ありがとう」
「じゃぁな！」

　こうしてイオはミディエへの入市を果たした。

---

　市壁の内は人々の喧騒が、入市の列に輪をかけて賑わっている。特に街門を抜けてすぐの街門広場は遠方からやってきた者たちが一息つく場所であり、それを狙った屋台が石畳に店を並べて盛況を博していた。
　街門広場の屋台が売るのは主に食べ物だ。交易都市であるミディエには様々な食材やその調理方法が存在する。それらを使ってしのぎを削る店にはヒュマノの老婆が売る果汁をたっぷり含んだ果実や、牛系アニマノのたくましい中年男が長い串に刺した大きな肉を丸焼きにして１人前ずつ削るように切り分けたものなど多種多様な料理が売られていた。

「あれが話に聞く屋台……気になるけど……我慢だ。我慢して宿を探さないと、今夜は屋根の下で眠りたいしな」

　初めて見る屋台に好奇心を刺激されるイオだったが、なんとか誘惑を振り切って宿屋探しに歩き出す。
　旅慣れた者なら屋台で少し買ってそこの店主に宿屋を尋ねるなどするのだが、旅をするのも都市へ入ったのも初めてのイオは知るよしもない。とは言え考えはあるイオだ。

「よし、あの商人に付いていこう」

　考えとも言えない程度の方法なのだが。
　それでも今日のイオには運がついていたのだろう、目星を付けた商人は寝不足なのか欠伸を噛み殺して獣車をのんびり進め、そのまま宿屋が多い東地区へ入り、ある１軒の宿屋の厩舎へと入っていった。
　その宿屋は「春の息吹亭」といい、佇まいは古いが小ぎれいにされて手入れがしっかりしていることがうかがえる。２階建ての石造りで向かって右に厩舎があり、中央には大きめの扉があって、看板から察するに宿屋と食堂の出入り口を兼ねているようだ。
　開け放たれたその扉の中は正面に受付のカウンターがありウサギ系アニマノの小さな女の子が番をしていた。イオがカウンターの前まで来るとその女の子は立派に出迎えてくれる。

「いらっしゃいませ、１人ですか？」
「うん、５泊頼むよ」
「５……と５だから……んーと、んーと……おかーさん！　おかーさーん！」

　少し、難しかったようである。

「はーい、ちょっと待っててもらって！」

「ん、ちょっと待っててください」
「ちょっとだけだよ？」

「んー、おかーさんはちょっとだから、ちょっとで大丈夫」
「そうか、ちょっとだもんね」
「うん！　ちょっとなの！　んふふふふ」

　そうこうしていると用を済ませたらしい「おかーさん」がやってくる。この宿の女将なのだろう彼女もウサギ系アニマノだ。残念ながら衣服はバニーガールではない。大衆女性に多い、メイド服に似たエプロンドレス風でいろいろな色彩を持ったものである。それに恰幅もいい。

「いらっしゃい。待たせちゃったね、悪いけどもう１回お願いできるかい？」
「１人で、５泊お願いします」
「1泊５０００エルで５泊なら２万５０００エルだね。夕食と朝食それぞれ１５００エルと１０００エルで付けるけどどうする？」
「それじゃどちらも頼みます」
「あいよ。それから照明の魔法石は１個１デイトで１０００エルになるけどいるかい？」
「それは要りません」

　魔法石とは魔物の体内にある魔結晶を精製して純度を高めた物で、魔法に関連した様々な用途に利用される。照明もその１つだが、魔法が一般的なこの場所この時代において、特に庶民の間では利用されることが少ない。

「じゃぁ３万７５００エルだよ」
「はい、大銀貨４枚で」

「それじゃ……おつりと、これが部屋の鍵。２階上がって左の奥にある黄色いドアの部屋だよ」
「ありがとう。君もありがとうね」
「うん、ごゆっくり」

　カウンターの右脇には２階へ続く階段があり、壁のくぼみに置かれた魔法石が申し訳程度の光を放っていた。
　階段を上りきれば左右に狭い通路が延び、その通路を挟んで両側にドアが並んでいる。この廊下もやはり魔法石の心許ない明かりが薄暗い空間を作っていた。
　イオは部屋に入ると窓から薄明かりが差し込んでいる。１つだけある窓は木で枠を作り、大きな角や牙を薄くはがして磨いた物がはめ込まれているのだ。ガラスは高価で一般的ではない。
　窓の明かりだけでは足りないので「直接魔法」――体の一部である魔力器官を使って直接的に魔力を操る魔法――で明かりを点けた。ひとまず強い光で隅々まで明るくして室内を確認する。
　干しわらの上にシーツをかけたベッドに布団と枕、小さな机と椅子が１組、壁際には照明の魔法石を置くためだろう小さな棚がある。
　簡単に見渡してイオはすぐにベッドへ横になった。里からここまでずっと野宿だったから、最後に柔らかいベッドで横になったのは３０デイト以上前である。厚手のロングコートに包まって眠っていたし森の地面は枯れ葉で少しは柔らかいのだが、とは言えベッドのそれとは比べ物にならない。

「ふぅ、さすがに疲れちゃったな。それにしても師匠の餞別がどんどん減ってく。早く素材を売ってお金にしなきゃ……ふぁ～」

　大きな欠伸をしたイオは心地いい眠気に包まれてうとうとし始めた。夢現の中で脳裏に写るのは入市のときの光景。２人の少女が会話しているが何を言っているかよく理解できない。心地いい声が聞こえる中、さらに深い眠りへと誘われる。

　それからどれくらい経っただろう……目を覚ましたのは夕方になり午後３つの鐘――夜明けに午前１つの鐘、それから２アワトおきに２つの鐘、３つの鐘、正午の鐘、そしてその先が午後の鐘だ――に起こされたからだ。

「んん……寝てた、のか？　入市の夢？　まだ森の中……？　いや、ベッドで寝てる。薄暗くなってるな、夕方か、いつの夕方だろう……まさか１デイト寝てないよな……？　とりあえず降りてみよう」

　眠い目を擦りながら直接魔法で薄明かりを点けた。魔法を使えば昼間のごとく明るくできるのだが、師匠曰く「趣がない」とのことで通常はイオもそれに習っている。そもそも明かりのために魔力を多く使うことは一般的でない。
　廊下へ出るとイオは自身の明かりを消した。明かりのあるところで自身の魔法によって明るくするのはやはり一般的でないからだ。
　歩き出そうとしたところで女性が話しながら階段を上がってくるらしいのに気付いた。彼女たちが部屋へ入るまで待つことになる。廊下は簡単にすれ違えるほど広くはない。

「もうっ、あったまきちゃう。結局女目当てじゃないの！」
「メルカ落ち着いて。きっと次はいい人が応募してくれるって」

「ダメよティア、もう我慢できない。明日で終わりよ！」
「じゃぁ次の街でまた探せばいいのかな」

（あの声、入市のときの女の子……？）

　所在なげに少し待つ間、胸が苦しくなるような感覚に急き立てられて声を掛けようかとも思ったが、どう考えても怪しいし胡散臭いため黙っている他なく、やがて薄闇の中で彼女たちが部屋へ入ってしまえば「考えても仕方ないか」と諦めて歩き出すより他にない。
　階下へ降りると右手に受付のカウンターがあり、カウンターの前を通りすぎた先にある食堂からは食事客の喧騒が聞こえてくる。食堂は既に賑わっているようだ。まだ受付で番をしていた小さな女の子がイオに気付いて呼びかける。

「あ、お兄ちゃん！　ご飯食べられるよ」
「そうか、夕方だもんね。ありがとう。食堂へ行けばいいのかな？」

「うん、好きなところに座ってるとおかーさんが運んでくれるの」
「うんうん、じゃぁ行ってくるね」
「いってらっしゃい！」

　食堂では照度の高い魔法石が隅々まで暖色の柔らかい光を行き届かせていた。どのテーブルにも美味しそうな料理が並び客たちはエールの入った木製のコップをあおりながら談笑している。ほぼ満席のようだがカウンター席が空いていた。イオはそこへ腰掛けて給仕を待つことにした。
　里では老師匠２人と寝食を共にしていたため祝いのときでもそれほど騒がしくなることはなかったのだが「こんな喧噪が意外に落ち着くものなんだな」と、感想をこぼす。そうしているとすぐに女将が給仕にやってきた。

「お待ちどうさま」
「ありがとう」

　運ばれてきた食事はいい匂いを漂わせている。
　メニューはピテト芋を素揚げにしたフレドピテト、ティッキン鳥の香草焼き、種々の野菜とベイクンを赤いスープで煮込んだミネストル、それからエールだ。
　芋や鳥の黄褐色、添えられた香草の緑、スープの赤、彩りにも気を使っているのか見た目にも美味しそうだ。
　まずはエールで喉を潤す。発泡の刺激が気付けになってすっきりした気分で食事が楽しめるという隠れた意味もある。

「ふぅー、里のも美味しいけどこれもなかなかいける。少し酒精が強そうだからたくさん飲むときは注意しないとな」

　次にフレドピテトだ。ピテト芋はこの地方の主食で、蒸したものは里でよく食べていたが素揚げは初めてになる。

「外と中の食感が違って面白い。それに油の味が美味しい。里野より好きになりそうだ」

　その次はミネストル。これも初めて見るものだ。里にはスープにするような赤い実の野菜はなかったのである。

「うん、見た目が真っ赤でどうかと思ったけど酸味やコクがあって美味い。想像よりずっとすっきりしてる」

　それからティッキン鳥の香草焼きを一口大に切って頬張る。イオはまだ若いのだ。やはり肉を食べるのが楽しみだった。

「この香りは知ってるな、タリム草だっけ。鳥肉を焼くときはいつも使ってあったっけな。それにこれは何の鳥だろう？　少し味が薄いけど柔らかくて美味しい」

　そうして初めての里とは違う味を堪能したイオはとても満足して部屋へ向かうのだった。
　イオが部屋へ戻ると、窓は既に光を失い部屋の中はすっかり暗くなっていた。
　明かりを点けねばならないが、今度は直接魔法ではなく言語魔法――魔法言語で魔法式を記述したものを魔法回路として記憶して鍵言（けんげん）で発動する魔法――を行使する。
　意識せず明かりを点け続けるには、魔力器官で魔力を操作し続ける必要のある直接魔法ではなく、魔法回路が自動的に明かりを維持してくれる言語魔法を使用するのだ。イオは自身で作成した魔力照明の鍵言を呟いて明かりを点ける。

「リート　――魔力照明――」

　少し見上げるくらいの場所に出現した暖かな色の光はゆっくりと天井まで上り、そして天井いっぱいに薄く伸びて部屋全体を薄明かりで照らし出した。イオは上着を脱いでベッドで横になると、ひととおり今日のことを思い出す。その中で気になるのは入市と宿屋の廊下で聞いた少女の声だ。

「なんで気になるんだろう……女の子が初めてってわけじゃないのに」

　初めて聞いたときから感じる胸の苦しさと鼓動の高鳴りに戸惑い、しかし聞いた記憶のあるこの現象の名が口をついて出る。

「こ……い……？」

　声を聞いただけで恋だなどと思いもしなかったイオであるが、それはそれとして面倒なことになったと思う。
　なにせ相手とは同じ宿屋に宿泊している程度の共通点しかない。話す機会を作るために宿屋の前で待っているのもどうかと思われるし、そもそもイオには一応の目的がある。あの少女と関わることで目的が果たせないのならこの想いは忘れるしかないのだろう。
　しかし少なくとも悩んで解決することではない。それでも悩んでしまうから恋煩いなどという言葉があるのだが、今は無理矢理に思考を変えて明日のことに集中するイオ。

「明日は冒険者ギルドだ。師匠も昔は登録してたんだよな。そこで魔物も売れるって話だし都合がよさそうだ」

　それだけ考えたところで眠気に襲われ、思考がとろんと曖昧になった。イオは照明魔法への魔力供給を止めて明かりを消す。するとさらに深い眠気へ沈み込んでいき、まどろみの中であの少女たちの声いて幸福感に満たされながら眠りに落ちていった。

<i256158|22177>