# エバーベッケン子爵
# act 1 伯爵に会いに行く
## sequence 1-a オープニング・バトルとその後
### scene 1-a-1 オープニング・バトル
#### beat 1-a-1-1
　騎乗して街道を行く先頭の男は低くバリトンの美声で「俺がやる」と静かに告げた。｜精悍《せいかん》でいて恐ろしく容貌の整った偉丈夫だ。上等な布で仕立てられた衣装をして一目で貴族と分かる。名をレオと言い、｜葦人《レイル》――我々と同じ見た目の人族――で年齢は二一。
　後ろの二人、横座りに騎乗したエプロンドレスの少女たちは馬を｜怪音《、、》の反対側へ寄せて待機する。
　レオが待ち構えているのは森の木々を｜圧《へ》し折りながら急接近する何か。圧倒的な力と重量が察せられるそれは激しい｜咆哮《ほうこう》を上げながらすぐに姿を現した。
　オーガだ。オーガは人族の背丈の二倍以上にもなる怪力の巨人だ。｜濃褐色《のうかっしょく》の肌をして頭には牛のような角がある。
　レオを標的と定めたオーガは再度の｜咆吼《ほうこう》とともに大きく踏み込み｜渾身《こんしん》の力を乗せて｜拳《こぶし》を突き出した。
　機に妙を突いてレオが｜呟《つぶや》いたのは「〈｜斥壁《テルド》〉」の言葉。魔法発動の鍵となる｜鍵言《ガラード》だ。
　寸刻もなく彼我の｜間《ま》に魔法陣が｜瞬《またた》き、同時に青色透明の魔力障壁が顕現した。方形をして一辺が一フィルク｜（約六〇㎝）ほど。
　殺意満ちる｜破城槌《はじょうつい》が拒絶の薄氷に激突する――その瞬間ドンッと重い地響きのような音が辺りを｜震撼《しんかん》させた。
　しかし障壁は小揺るぎもせずただ空間にあり続ける。レオは冷徹な目で馬上からオーガを観察していた。
　｜刹那《せつな》。
　惨殺の幻視が砕かれたオーガは怒り狂い強烈に｜吼《ほ》えた。
　今度は男を｜睨《にら》み殺さんほどの形相で見据え憤怒｜漲《みなぎ》る｜拳《こぶし》を大きく引き一拍の｜溜《た》め。｜哮《たけ》る｜呪詛《じゅそ》とともに崩落する大岩のような｜拳打《けんだ》を｜叩《たた》き込んだ。
　先を｜凌駕《りょうが》する衝撃が、尊厳を脅かすような音圧の塊となって森に響き渡る。
　だが、それでも青色に透ける魔力障壁は｜凛《りん》としてただそこにあった。レオの厳然とした視線だけがこの場を支配しているようだった。
　しかしそのことでオーガが暴威を｜止《と》めることはない。人族に対する本能的な害意は危機察知の本能を超えているのだ。
　天を突く怒りに｜炙《あぶ》られた破壊衝動。それは｜白炎《はくえん》に燃え上がってオーガの意識を焼き尽した。
　我を忘れて両腕を振り回し上から横からむちゃくちゃに殴り付ける。レオは障壁を四方に移動させて猛攻を受け止めていた。
　｜束《つか》の間。
　攻撃が全く通じないオーガは苦し紛れに手を組んで上段から打ち下ろした。
　ここでレオに変化が起きる。障壁を霧散させると新たな｜鍵言《ガラード》を発した。

「〈｜崩盾《エルダ》〉」

　瞬時に魔法陣が｜瞬《またた》いたが何も発生しない。あわやレオに直撃するその寸前、彼我の｜間《ま》に｜橙色《だいだいいろ》透明をした小薄板が現れた。
　オーガの組んだ｜拳《こぶし》が｜打《ぶ》つかる。
　ガラスが割れるような破砕音とともに障壁が砕け散った。
　相手に向かって砕け散った。
　攻撃に十倍する斥力が破滅の衝撃となってオーガの｜拳《こぶし》に襲い掛かる。
　熟し切った果実を床に落としたように、手首から先は｜血飛沫《ちしぶき》を撒き散らして破砕された。
　オーガは反撃の勢いで仰向けに倒れ、｜苦悶《くもん》の絶叫を上げて激痛に｜身悶《みもだ》えしている。
　泰然として様子を見詰めていたレオは小さく｜頷《うなず》くと、オーガの頭部へ向けて｜剛魔力《アトガルド》――固体の魔力――の弾体を射出、一撃で絶命させた。｜摂理魔法《フィンガルダー》は単純な現象しか扱えないが｜鍵言《ガラード》が不要だ。
　オーガを倒したことが確かになると、天界の鈴の｜音《ね》のように｜可憐《かれん》な声が掛けられた。

「｜流石《さすが》レオ様です」
「お見事ですレオ様」

　待機していた少女たち、エルザとクリスタだ。
　輝く｜金髪《ブロンド》をショートにしたエルザは犬系｜獣人《ディール》で、犬の耳と尾がある。太陽を思わせる笑顔が魅力的な絶世の美少女だ。
　｜艶《つや》めく黒髪をロングにしたクリスタは猫系｜獣人《ディール》。猫の耳と尾を持ち、月明かりのように｜淑《しと》やかな｜微笑《ほほえ》みが似合う傾国の美少女だ。

「ああ、ありがとう」

　｜鷹揚《おうよう》に返してレオは、朝露に｜濡《ぬ》れた茂みを指差す。

「あそこで｜兎《ウサギ》が怪我しているはずだ。戦闘の余波だ。手当てしてやってくれ」
「私が行きます」

　エルザが真っ先に、｜嬉《うれ》しげに言い馬を下りて駆けていく。紺のロングスカートが春風を受けてはためいた。

### scene 1-a-2 ウサギを手当てする
#### beat 1-a-2-1
　｜兎《ウサギ》を見付けたエルザは、怖がらせないようそっと近付いていく。
　間近で見ると、背から腹にかけて鮮血に｜濡《ぬ》れ虫の息になっていた。
　しゃがみ込んで手を｜翳《かざ》す。

「｜直《す》ぐ治してあげるから頑張ってね――〈｜精潤癒《フェルシス》〉」

　魔法陣が｜瞬《またた》くと｜僅《わず》かに時間をおいて青色の魔力光が｜兎《ウサギ》を包み込んだ。
　伯爵であるレオの家に伝わる、神秘と言えるほどに高度な治療魔法だ。怪我であれば内臓に達しているものでさえ修復することができる。｜魔素器官《ガルアオルグ》――魔素を扱う手のような概念――に｜途轍《とてつ》もない技術を要するが｜騎士侍女《ナイトメイド》であるエルザたちは当たり前に行使できることが求められている。
　治療にさほどの時間は必要ない。傷の塞がった｜兎《ウサギ》は水の魔法と布で血液も｜綺麗《きれい》に取れた。布は｜収納結晶《ジェイムクリスタ》――小指ほどの結晶に多くの物品を収納できる魔導具――から取り出したものだ。

「どうだエルザ。間に合ったか」

　下馬したレオとクリスタがやってきた。

「はい。もう大丈夫です。……でも離れてくれなくて」
「いつものことね。エルザは動物に好かれるから」

　クリスタは身を寄せ、髪を押さえて｜覗《のぞ》き込んだ。
　レオは柔らかな表情で二人に視線を送っている。

「まだ｜怯《おび》えているかもしれん。二人で抱いていてやるといい。少し休憩だ」


　　　　§


　ちょうどそのとき、｜兎《ウサギ》の目を使って様子を｜覗《のぞ》き見ている存在があった。
　降り積もる時に侵食された古代の神殿。屋根は朽ち果て消失しているが、背の高い木々に日が｜遮《さえぎ》られて薄暗い。
　｜曽《かつ》て神が｜祀《まつ》られていた最奥の空間。招かれざる存在はそこにあった。


　　　　§


### scene 1-a-3 先の魔物について議論する
　レオはオーガの｜魔力結晶《ガルドクリスタ》を手にしていた。片手に収まるほどの大きさで紫色透明をしている。クリスタが魔法で遺骸の中から取り出したものだ。

「浅い森で出てきた割に｜越境体《イフィリア》ではないようだな」

　強力な魔物ほど森の奥深くにいるものだ。時折｜魔力結晶《ガルドクリスタ》に大量の魔力を溜め込んで浅い地域に出現する個体があり、それを｜越境体《イフィリア》と呼ぶ。特別に強力で知恵が回る。
　レオが検分したそれは通常のオーガのものと変わりがなかった。
　クリスタが｜怪訝《けげん》そうにして言う。

「戦闘の様子も、｜越境体《イフィリア》には見えませんでした」
「そのとおりだ」

## sequence 1-b
### scene 1-b-1 子爵居城に到着する


# act 2 解決に動き出す


# act 3 解決する


# act 4 帰宅する


