# 最初の街ミディエ
---
単位換算
１メル＝１メートル
１セクト＝１秒
１デイト＝１日
１モント＝１か月
１エル＝１円
---



　日は中天へ差し掛かろうというのに薄暗い森の中、厚く積もった落ち葉を踏みしめて歩く１人の青年がいた。
　青みがかった黒髪に深い紅色の瞳を持ち、精悍さより穏やかな雰囲気の美丈夫だ。白いシャツに腰丈で藍色のジャケット、藍色で余裕のあるズボンと濃茶のロングブーツ、腰には細身のロングソードを佩いている。

「この辺りはオーガが多いんだな」

　鬱蒼と茂る木々の隙間に、身長４メルほどで極めて筋肉質な赤茶けた体躯の魔物、オーガを見つけて呟いたその青年の名はイオ。
　彼が今いるのはソイム侯爵領北部に位置するスタラ山脈の裾野に広がる大森林で、世間では北の森と呼ばれている。冒険者すらその奥へは入ろうとせず、そして誰かが入ったと噂を聞くことはあっても、帰ってきた話がされることはない。

「気付くまで待とうか」

　オーガと言えば、一般的な冒険者パーティ１組が１体を相手として討伐に当たるほどの強力な魔物だ。それを３体も発見して暢気にしていられるのは、イオの戦闘能力が高いことを意味している。
　拾われてより過ごしてきたブライラの里での厳しい訓練と過酷な鍛錬は、その溢れる才能を開花させるのに十分だったのだ。

「ん、やっと見つけてくれた」

　そうしてしばらく、オーガを気に留めるでもなく淡々と歩き続けていたイオは、こちらに気付いて猛然と走り出したオーガの足音を聞き付けて、どこか嬉しそうにして呟いた。

「ガァオオオン！」「ガオグワァァアアッ！」「ガゥァァガァァアア！」

　巨大な雄叫びを上げながら迫るオーガは恐ろしく速い。彼我の距離１００メルほどを５セクトで詰めて３体が同時に襲いかかる。

「「「ガァァアアッ！」」」

　叫びと共に３方から拳を振り抜いたオーガだったが、そこにイオの姿はなく、そして中央から殴りかかってきたオーガの上半身はあるべき場所になかった。
　攻め込んでくるオーガの隙間を縫って、通り抜けざまに一閃。高速でありながらごく自然体の動作は、抜剣の瞬間すら認識させることなく相手を上下に両断していたのだ。

「まず１体」

　残ったオーガが状況に追いつくことができず一瞬止まったところで、２体目のオーガを背後から袈裟懸けに切り裂くと、頭を乗せる半身がドウと地面へ落ちた。

「２体目、次で最後」

　イオが少し間を置いたことで振り返る余裕のできたオーガが振り返った瞬間、イオはその喉元へ鋭い突きを放つ。
　首の骨を両断されて一瞬の痙攣の後に絶命した最後のオーガは、さっと剣を抜かれドウと音を立てて倒れた。それを確認して納剣したイオは、少し考えるようにしながら辺りを見回す。

「もっとスマートに倒したいものだけど、まぁこんなものか」

　魔法を使えば微動だにせず倒すことのできる相手だが、剣ではどうしても派手になってしまうことを改善したいと思いつつ、イオはとりあえずの納得をした。
　これまで暮らしていた里から、世界を見るために旅立ったイオは、この旅での戦闘で魔法を使わないことにしている。魔法の師匠についてははるかに凌駕する力を手にしたイオだが、しかし剣の師匠にはまだ負け越しているからだ。

「魔結晶は採取しなきゃね」

　旅をするには資金が必要で、里にいた頃は偶然遭遇する魔物の魔結晶を積極的に採集していなかったイオだが、旅立ってからはこまめに集めている。かつて師匠たちがやっていたように、冒険者ギルドと呼ばれる互助組合で売却するのだ。

「そろそろ森を抜けるのかな」

　北はスタラ山脈の主峰ポテフ山、南は「北の森」と呼ばれる大森林に挟まれたこの一帯からイオはまだ出たことがない。
　北の森の浅い場所へ捨てられ、ぼろ着に包まれていた彼を拾い育てた２人の老師匠や里の仲間たちに見送られて旅立ったのが１モント前のことである。

---

　北の森を抜けてさらに南へ３デイト歩いたところにある交易都市ミディエ。５万人の人口を抱えるこの都市は大都市と呼ばれる規模だ。ブラジトーリエ王国の西部に位置するソイム侯爵領の中でも西端にあるこの街は、隣国ベルシック王国と交易を持つ街として栄えている。
　東西南北にはメインの大きな街門があり、イオは北門にできた入市の列に並んでいた。晴れ渡る空から日の光が降り注ぎ、石畳で舗装されている足下には１デイトで一番短い影が作られている。

（里の祭りよりいっぱい人がいるなぁ）

　ミディエでの最初の感想である。「お上りさん」丸出しの様子をしているわけだが、実際に田舎過ぎるほど田舎である里から一度も他の街へ行ったことのないイオには無理もないだろう。

（それにこんな建物見たことない）

　イオが見ているのは建物と言うか外壁なのだが、その高さは１０メルあり、そこに口を広げる街門は高さと幅が５メルもある。
　開け放たれた分厚い門扉の間には４つの列ができていて、恐ろしく混み合っている２つは街へ入る者、あまり混雑していない２つは街を出る者が作っていた。
　それらの列にはイオと同じヒュマノ、ヒュマノに猫や犬の耳と尻尾を付けた容姿のアニマノ、耳が少し長くてとがっているエルフなど様々な人族が並んでいる。
　イオがいるのはそんな入市の列の最後尾あたりだ。周辺は、兵士に監視されて大声を上げるものこそいないが、人の数が数だけに喧騒で満ちていた。

（ん、女の子の声……）

　そんな中で２人の少女の会話が聞こえてきた。きらびやかさと、爽やかさ、それに大人に差し掛かった少女の持つ色香がイオを引き付ける。

「まともな人は応募してくれないのかしら」
「いい人が近くに来てると思うよ。ボク、そんな気がするんだ」
「ティアの勘は良く当たるから、少し期待できるのかな」
「そうそう。期待して頑張ろう、メルカ」

　その声をイオは特別なもののように感じた。もしかしたら、単に同年代の女性の声だったからだけなのかもしれないが、イオにはもっと別のなにか不思議なもののような気がしたのだ。

（この感覚は……？）

　イオはその感覚を確かめるように思いをめぐらせた。これまで生きてきた中に同じものがあっただろうか、近しいものや似ているものは、それともまったく逆の感覚は？
　と、気がつけば少女たちの声は聞こえなくなっていた。列が進んだのかなんだったのか分からない。しかしそれでも、イオはまたその声に出会えるような気がしたのだった。

（うん、今は周りを観察してみよう）

　聞こえなくなった声を、今は気にしていても仕方がない。イオはひとまず初めて出会う物事を堪能することにした。

（褐色の肌の人もいる。遠くとも交易してるってことか）

　世情などまったく知らないイオであるが、里では師匠たちからいろいろと教えられていて、地域によって肌の色が異なることなどはその１つだ。
　イオを含めて肌の色の薄いこの地域で肌の色の濃い者を見掛ければ、遠くからやってきたのだろうと想像できる。

（あっちは様子からすると荷が重そうだけど、引いてる牛は平気そうだ）

　イオの後ろの方からは獣車（じゅうしゃ）がやってくる。輓獣（ばんじゅう）は牛のように見えるがかなり大きく、これは家畜にされた牛系の魔物だ。
　魔物は人族へ害を為す凶暴なものも多いが、中にはおとなしいものもいて一般に利用されている。

（む、喧嘩が始まった。魔法を使うのは危ないなぁ）

　魔法は生活に欠かせないもので、一般に広く普及しているのだ。単純なものなら剣を抜くより簡単だから安易に使用されることもある。
　とは言え、攻撃に使えば剣を抜いたと同等に害意を示すものだから、通常は誰しも自重しているが。

（あれ、あの人は追い返されてる）

　いかにも「お金がありません」と言った様子の男が兵士に追い払われていた。入市税を払えなければこうなるだろうし、そうでなくても何かしら問題があれば街へ入れてもらえないのだ。

　すっかり観察が楽しくなってきたイオであるが、そこで入市手続きの順番が回ってくる。

「市民証か身分証を出せ、入市税は１０００エルだ」

　体格のいい兵士が少し威圧的な様子で話し掛けてきた。通常、入市するなら市民証か身分証が必要で、後者は街や各種ギルドの管轄に所属することで得られるものだ。ギルドなどのいわゆる職人組合は行政の一端を担っているのである。

「里から出てきたばかりで持ってないんだ。どうすればいい？」
「それならそこの兵士に付いていって手続きするんだ。入市税はそのとき払え」

　市民証や身分証がなくても所定の手続きをすれば入市が可能だ。為政者にとって謎の人物がいるのは不気味なもので、街壁内にいる者がどういう経緯でそこにいるのか参照できるのが重要なのである。

「分かった。ありがとう」

　すんなり入市できるわけではないが、イオとしては、追い返されている者を見かけているだけに「どうにか入市できるみたいだ」と安堵した。

「やあ、都市は初めてみたいだね。まぁ気楽にいこう」

　先程示された兵士のところへ近付くと、こちらは打って変わって気安い調子で声を掛けてきた。威圧的だからと怖がるイオではないが、どちらかと言えばこの方が親しみやすいは確かだ。
　とは言え前の兵士の態度はお役目柄である。検問側はなめられない方がいいのだから、ああいった場所では必要なことなのかもしれない。

「こっちだ」

　行き先はすぐに分かった。街門の隣には大きな石造りの建物があり、その片側は街壁と一体となっていて、そこが兵士の詰め所のようだ。
　建物の中央には大きく立派な扉があるのだが、イオが案内されたのは街壁に近い場所の小さな扉だ。並ぶものの姿はない。

「身分証のない者を連れてきました！」
「入っていいぞ」

　ノックに続いて用向きを告げた兵士に対して、扉の向こうから少しやる気なさげな声が返された。
　中へ入ると、そこはこじんまりとした部屋になっていて天井から魔法具の明かりで照らされている。中央に質素な机があり、手前側には１脚の椅子が、奥側には灰色の髪をした老兵士が座っていた。

「よく来たな、まぁそこへ座れ」

　頭の後ろで組んでいた腕を解くと案内してくれた兵士と同じく気さくな態度で椅子を勧め、「一応は威厳をもって」といったふうに咳払いして尋問を始めた。

「名前は何だ？」
「イオ」

　難しい質問ではない。

「ふむ……どこから来たんだ？」
「ずっと北にあるブライラの里だよ」

　これは少し難しい。共通認識があればこそ伝わるものだ。

「知らねぇな、おまえ知ってるか？」
「いえ、聞いたことがありません」

　老兵士は、イオを連れてきた兵士に尋ねたが知るはずもないだろう。誰も帰ってこない大森林の向う側にある里なのだ。

「仕方ねぇな……北の名もない村、でいいか……犯罪歴は？」
「ない……はず」

　犯罪など無縁のイオだが、改めて尋ねられると不安になってしまうイオ。案外に多い反応だ。

「あー、盗みや人殺しをやったことがあるか？」
「えーっと……そういうのはない、かな」

　実際にそんなことをしてはいないが、特殊な訓練方法を使っていたイオにしてみるとどうしても歯切れが悪くなってしまうのだ。

「そこははっきり否定してくれよ。まぁいい……何しに来た？」
「旅をするために」

　３０年も前なら、ここブラジトーリエ王国は隣国と戦争をしていたし、何百年も前ならどこも閉鎖的な社会だったのだが今は違う。旅は一般的だ。

「遍歴（へんれき）職人でもするのか？……よし入市税は１０００エルだ」

　イオはやっと入市税を払うことができた。進んで払いたいものではないが、払わなければならないものなら払ってしまいたいところである。

「じゃぁな、この木板が仮の身分証だ。５デイト以内、日にちを５つ数える間に正式な身分証を作って持ってこい。じゃないと捕縛するからな。身分証は市庁舎、あぁいや、どっかのギルドに登録するんだろ？　ならそのギルド証だ。もういいぞ、そいつに付いていって入れてもらえ」
「ありがとう」

　そうしてまた、案内してくれた兵士に連れられて建物の外へ出ると、今度は街門の脇にある小さな扉をくぐる。

「ミディエへようこそ！　職人になるんだっけ、頑張れよ！」
「ありがとう」

「じゃぁな！」

　冒険者は比較的人気のある職業だが、イオの穏やかな風貌には似合わないのかもしれない。とは言え冒険者志望のイオもここはあえて否定するところでもないだろう。

　さて、こうしてイオはミディエへの入市を果たした。ここがイオの、世界を見る旅の本格的な始まりである。