# 宿屋
---
単位換算
１アワト＝１時間
１デイト＝１日
１エル＝１円
---



　交易都市ミディエへ入市してイオがまず目にしたのは街門の列に増して喧騒に包まれた広場だ。そこには、街へやってきた者たちを狙った露天商や屋台が軒を連ねている。並べられた樽には色とりどりの果物が山積みになって目を楽しませ、肉を焼いた煙は辺りへ漂い食欲をそそっていた。

「そこのあんた！　うちはモストル豚を焼いてんだ！　滋養強壮にいいんだぜっ！」

　威勢のいい呼び込みが旅に疲れた者たちを活気づければ、長旅で弱った胃腸も元気を取り戻して濃厚な脂の旨味をせがみだす。

「高らかに歌え恋人たちの歌を　熱い思いが奏でる愛の歌　ら～ら～らららら～」

　ブラジトーリエの民謡に合わせて若い女性が踊れば、遠方からやってきた男たちは異国情緒と色香に誘われて投げ銭をはずむ。

（あれが屋台……気になるけど我慢だ。早く宿を探して屋根の下で眠りたいしな）

　師匠たちの話に出てくる屋台を初めて見たイオは好奇心に押されて近寄っていくが、長く森で野宿をしていた身としては、いくら訓練を積んでいる体でも柔らかいベッドが恋しくなる。柔らかい落ち葉の上で厚手のロングコートにくるまって眠っても快適とは言い難いのだ。
　しかし、旅慣れた者なら屋台で買うついでといったふうに店主へお薦めの宿屋を尋ねたりするのだが、こんな場所が初めてのイオには分からない。
　とは言え、イオにも考えがある。

（よし、あの商人に付いていこう）

　なんとも確実性の低い方法なのだが、そこはイオの度胸を買うべきところかもしれない。
　それでもイオには運が付いていた。目星を付けた商人は寝不足なのか欠伸を噛み殺して獣車をのんびり進め、だから付いて歩いても怪しまれなかったし、ミディエに自宅がないのか向かった先は見事に宿屋だ。

（うん、狙ったとおりだ）

　そこには宿屋を示す杖の看板、その隣には「春の息吹亭」と書かれた看板がある。佇まいは古いが小ぎれいにされていて、手入れがしっかり行き届いているだろうと伺える。
　２階建ての石造りで外寄りにある両開きの扉は開け放たれている。扉の上には皿の看板が掛けられているから食堂も兼ねているのだろう。
　扉の中は正面にカウンターがあり、兎系アニマノの小さな女の子が番をしていた。イオがその前まで来ると女の子は立派に出迎えてくれる。

「いらっしゃいませ、１人ですか？」
「うん、５泊頼むよ」
「５……と５だから……んーと、んーと……おかーさん！　おかーさーん！」

　少し、難しかったようだ。

「はーい、ちょっと待っててもらって！」

　奥から返された大きな声が「おかーさん」なのだろう。

「ん、ちょっと待っててください」
「ちょっとだけだよ？」

　伝えられた言葉をそのまま話す女の子の様子にイオは茶目っ気を出した。

「んー、おかーさんはちょっとだから、ちょっとで大丈夫」

　真面目に考えて答える姿が可愛らしい。

「そうか、ちょっとだもんね」
「うん！　ちょっとなの！　んふふふふ」

　そうこうしていると用事を済ませたらしい「おかーさん」がやってくる。この宿の女将なのだろう彼女も兎系アニマノで、着ているのはエプロンドレス風だが色彩が豊かで、大衆女性に多いものだ。

「いらっしゃい、待たせちゃったね。悪いけどもう１回お願いできるかい？」
「１人で５泊頼むよ」

　何デイトの滞在になるか分からないのだが、１デイト頼んで翌日は部屋が空いてないでは困る。

「1泊５０００エルで５泊なら２万５０００エルだね。夕食と朝食それぞれ１５００エルと１０００エルで付けるけどどうする？」
「それじゃ、両方お願い」

　他の店で食べる選択もあるだろうが、しかしだからといってここの食堂の味を楽しまないのはもったいない。

「あいよ。照明の魔道具は１個１デイトで１０００エルになるけど要るかい？」
「自分でできるから要らないよ」

　魔法が一般的なこの場所この時代において明かりの魔法は基本だ。幼少の頃に近所の魔法師へ頼んで導入してもらうことも多く、魔道具の照明器具はあまり利用されない。イオも当然ながら明かりの魔法は使えるのである。

「それなら３万７５００エルだよ」

　師匠からの餞別５万エルしか持っていないイオにとっては大出費だ。早いうちに魔物の素材を売却して貨幣を得たほうがいいだろう。

「そいじゃおつりね。上がって一番奥にある黄色い鳥のドアの部屋だよ」
「ありがとう。君もありがとうね」
「うん、ごゆっくり」

　カウンターの脇には２階へ続く階段があり、壁のくぼみに置かれた明かりの魔道具が申し訳程度の光を放っている。階段を上りきれば突き当たって横に狭い通路が延び、その通路を挟んで両側にドアが並んでいた。

（部屋は動物と色で別れてるのか、これなら文字が読めなくても分かるね）

　イオが割り当てられた部屋へ入ると、まだ明るい外とは比べ物にならないくらいの薄明かりが窓から差し込んでいる。１つだけある窓は木で枠を作り、大きな角や牙を薄くはがして磨いた物がはめ込まれているのだ。ガラスは庶民にとって高価だから一般的ではない。

（ひとまず部屋の中の確認かな）

　窓の明かりだけでは足りないので「直接魔法」――体の一部である魔力器官を使って直接的に魔力を操る魔法――で明かりをつけ、強い光で隅々まで明るく照らし出す。
　干しわらの上にシーツを掛けたベッドに布団と枕、小さな机と椅子が１組だけの簡素な部屋だ。

（うん、分かりやすいね）

　ざっと見渡してイオはすぐにベッドへ横になった。里からここまでずっと野宿だったから、最後に柔らかいベッドで横になったのは３０デイト以上前である。

（やっぱりベッドは落ち着くなぁ）
「ふぁ～」

　大きな欠伸をしたイオは心地いい眠気に包まれてうとうとし始めた。夢うつつの中で脳裏に写るのは入市の時の様子。２人の少女が会話しているが、夢だからだろうか何を言っているかよく理解できない。心地いい声が聞こえる中、さらに深い眠りへと誘われる。

　そして、それからどれくらい経っただろう。イオが目を覚ましたのは街で定時に鳴らされる鐘に起こされたからだ。

（んん……寝てた、のか？　入市の夢？　まだ森の中……？　いや、ベッドで寝てる。薄暗くなってるな、夕方か、いつの夕方だろう……まさか１デイト寝てないよね……？　とりあえず降りてみよう）

　間もなく気分のすっきりしたイオは直接魔法で薄明かりをつけた。魔法を使えば昼間のごとく明るくできるのだが、師匠曰く「趣がない」とのことでイオもそれに習っている。
　部屋の外へ出て歩き出そうとしたところで、イオは女性が話しながら階段を上がってくるのに気付いた。彼女たちが部屋へ入るまで待つことになる。廊下は簡単にすれ違えるほど広くはないのだ。

「もうっ、結局女目当てじゃないの。ティアだってあんなの嫌でしょ？」
「ボクだって嫌だよ。でも、きっと次はいい人だから、ね？　メルカ」
「次で最後よ。ティアの勘だってたまには外れることもあるわ」
「今回は自信あるんだ、ボク。もうすぐ近くにいるような気がするんだよ」

（あの声、入市の時の女の子……？）

　しばらく待つ間、胸が苦しくなるような感覚に急き立てられて声を掛けようと思ったが、どう考えても怪しいし胡散臭い。やがて薄闇の中で彼女たちが部屋へ入ってしまえば今は置いておくのがいいだろう。

（とりあえず考えても仕方ない、か）

　階下へ降りれば、カウンターの先にある食堂からは食事客や酔客の喧騒が聞こえていた。店番のあの女の子がイオに気付いて呼びかける。

「あ、お兄ちゃん！　ご飯食べられるよ」
「夕方だもんね。ありがとう。食堂へ行けばいいのかな？」

　不審そうにされなかったあたり、数デイト眠り続けたのではないらしいと、イオは内心で安堵しつつ尋ねた。

「うん、座ってるとおかーさんが運んでくれるの」

　女将だろう「おかーさん」は給餌をしているようだ。

「そうか、じゃぁ行ってくるね」
「いってらっしゃい！」

　食堂では照度の高い魔道具が隅々まで暖色の柔らかい光を行き届かせていた。ほぼ満席のようだがカウンター席が空いていて、イオはそこへ腰掛けて給仕を待つことにした。
　辺りを見渡せば、どのテーブルにも美味しそうな料理が並び、客たちはエリル酒の入った木製のコップをあおりながら談笑している。

（こんな喧騒が意外に落ち着くものだなぁ）

　里では老師匠２人と寝食を共にしていたため祝いの時でも騒がしくなることはなかったから、食事時に騒がしいのはイオにとって初めてのことだ。それでもどこか人の温もりのあるこの雰囲気は、思いのほかいいもののように感じられた。
　そうしているとすぐに女将がやってきた。

「お待ちどうさま」
「ありがとう」

　運ばれてきた食事はいい匂いを漂わせている。
　メニューはピテト芋を素揚げにしたフレドピテト、ティッキン鳥の香草焼き、種々の野菜と燻製肉のベイクンをトメイト果のスープで煮込んだミネストル、それからエリル酒である。
　芋や鳥の黄褐色、添えられた香草の緑、スープの赤、彩りにも気を使っているのか見た目にもおいしそうだ。

　まずはエリル酒で喉を潤す。発泡の刺激が気付けになってすっきりした気分で食事が楽しめるという意味もある。

（里のエリル酒もおいしいけどこれも結構いい。少し酒精が強いのかな？）

　次にフレドピテトだ。ピテト芋はこの地方の主食で、蒸したものは里でよく食べていたイオだが、素揚げは初めてになる。

（外と中の食感が違って面白いね。里のやつより好きになりそうだ）

　その次はミネストルで、これもイオは初めて見るものだ。里にはトメイト果がなかったのである。

（見た目が真っ赤でびっくりしたけど酸味やコクがあっておいしい）

　それからティッキン鳥の香草焼きを１口大に切って頬張る。イオはまだ若いのし、やはり肉を食べるのが楽しみだった。

（この香りはタリム草かな。肉は魔物のやつより味が薄いけど柔らかい）

　そうしてイオは初めての、里とは違う味を堪能した。里の味に飽きていたわけでもないのだが、「世界を見る旅」へ出たイオにしてみれば里以外の食事を味わうことは大きな喜びと言える。
　これから出会うのは初めての味だけではない。イオは、ミディエへ来て見たものや他にもいろいろな文化を体験することになるのだと、実感するのだった。

　部屋へ戻ったイオは、直接魔法ではなく言語魔法――魔法言語によって記述して鍵言（けんげん）で発動する魔法――で明かりをつける。

「リート　――魔力照明――」

　意識せず明かりをつけ続けるには、魔力器官で魔力を操作し続ける必要のある直接魔法ではなく、魔法回路が自動的に明かりを維持してくれる言語魔法を使用するのだ。
　少し見上げるくらいの場所に出現した暖かな色の光はゆっくりと天井まで上り、そして天井いっぱいに薄く伸びて部屋全体を薄明かりで照らし出した。
　上着を脱いでベッドへ横になると、ひととおり今日のことを思い出す。その中で気になるのは入市と宿屋の廊下で聞いた少女の声だ。

（なんで気になるんだろう……女の子に会うのが初めてってわけじゃないのに）

　声を聞いた時から感じる胸の苦しさと鼓動の高鳴りに戸惑い、しかし聞いた記憶のあるこの現象の名が口をついて出る。

（こ……い……？）

　初恋でもないが、それでも今の感覚は初めてのものだった。単純に恋というだけでもない気はするものの、やはり一番近い感情は恋だろうとイオは結論付ける。

（それにしても面倒なことになったな）

　相手とは同じ宿屋に宿泊している程度の共通点しかない。話す機会を作るために宿屋の前で待っているのもどうかと思われるし、そもそもイオには世界を見るという目的がある。あの少女と関わることで目的が果たせないのなら、この思いは忘れるしかないのだろう。
　それでも悩んでしまうから恋煩いなどという言葉があるのだが、イオは無理にでも思考を変えてあしたの事に集中する。

（あしたは冒険者ギルド、師匠も昔は登録してたんだよな。そこで魔物が売れるって話だし、ちゃんと行かなきゃね）

　それだけ考えたところで眠気に襲われ、思考がとろんと曖昧になった。照明魔法への魔力供給を止めて明かりを消す。するとさらに深い眠気へ沈み込んでいき、まどろみの中であの少女たちの声を聞いて幸福感に満たされながら眠りに落ちていった。