# 冒険者ギルド
---
単位換算
１メル＝１メートル
１ミニト＝１分
１モント＝１か月
１イヤト＝１年
１エル＝１円
---



「んん……」
（寝過ぎたな）

　鐘の音に目を覚ましたイオは、薄ぼんやりと明るくなっている窓を見て、自身の目覚めがいつもより遅いと自覚した。角や牙から出来た窓を照らす日差しは室内で見るよりよほど明るいはずで、それなら外はもうすっかり夜が明けているだろう。
　今は夏至から間もない初夏だから日の出は早いのだが、それでもイオはいつもなら暗いうちに目覚めているのだ。
　里では過酷な鍛錬を積んでいたイオも、１モント以上にわたる野宿で知らず知らず疲れを溜めていたのかもしれない。久しぶりの柔らかいベッドで気持ちが緩んだというのもあるだろう。

「リート　――照明魔法――」

　イオはベッドで半身を起こし、照明魔法の鍵言を呟いて明かりをつけると、ざっと部屋を見回して異常がないことを確認した。
　そのままの体勢で徐々に魔素循環を高めて体調を整える。生物すべてが持っている活性魔素、そのめぐりを意識的に向上させることで身体機能を高めて体の覚醒を促すのだ。

（魔力器官の調子はいつもどおり）

　魔力器官は魔力に関するもう一本の腕のようなものと言うことができる。これも生物すべてが持っていて、魔力から魔素を生成して体に取り込むために必要な――別の次元に存在する――器官なのだ。
　また他方で、魔力器官は魔法行使の際にも使うものだから、魔法師にとってその調子の良し悪しはとても重要なものなのである。

（今日はウォーミングアップまでかな）

　最後に体を動かして温めるため、ベッドから出たイオは軽く武術の型を演じた。室内は狭くて本格的なものを演じられないが、こんなときを想定してイオが独自に考えたコンパクトなものを選べば少しは運動になる。

　そうして一通りのウォーミングアップを済ませたイオは食堂で朝食を取り、そのついでに女将へ冒険者ギルドの場所を尋ねてみる。

「冒険者ギルドの場所を教えてくれるかい？　これから登録しに行きたいんだ」
「そうかい、あんた冒険者になるんだね。それなら――」

　と、女将の話によれば歩いて３０ミニト程度のところにあるらしい。端から端が見えないほど長い塀を見付ければ、その中が冒険者ギルドの敷地ということだ。
　この時間にはもう混み合っているだろうとの話で、もうしばらくすれば落ち着くのではないかとも言っていた。

（落ち着くまで待つより行ってみよう）

　宿屋にいても半端な時間ではあまりできることがない。「それならいっそ」ということでイオは、そのまま冒険者ギルドへ向かうことにする。
　部屋へ戻らなくても荷物は魔法庫――特殊な魔法石に物品を収納する魔法――へ入れてすべて持ち歩いているから問題はない。
　そうして宿屋を出ると、プレートアーマーを騒がしく鳴らして走っていく冒険者らしき者の姿が見えた。

（なるほど、女将が行ってた方向だ）

　イオは「また付いていけばいいのでは」とも思ったが走って追うのはどう考えても怪しいと思い直し、おとなしく歩いてしばらく行くと長い塀に突き当たる。

（この塀に沿って行けばいいわけだ）

　塀沿いにまたしばらく行くとその先は大通りのようだ。昼間でも人や獣車で十分に混雑している大通りだが、朝はそれに輪を掛けた混雑ぶりをしていた。里では見ることのない光景をイオは少し眺めて呟く。

「さすが都会だな……」

　それから塀沿いの大通りを早足で歩いていく人の群れへ混ざって歩き始めると、先の方に冒険者ギルドの建物が見えてくる。石造りで３階建ての大きなものだ。
　さらに近付くと冒険者らしき武装した者たちで混雑しているのが分かる。混雑の中心は高さ３メルほどもある重厚な扉で、開け放たれたそれの半アーチ形状から両開きであることが窺えた。

（ふむ、出てくる流れと、入っていく流れがあるのか）

　見つけた流れに混ざって建物へ入ると、そこはすぐホールになっていて、天井は扉の２倍ほどあり、照明用の魔法具が室内を明るく照らし出している。
　今は大勢の冒険者で狭くすら感じられるが、誰もいなければ走り回ることができそうなほどの広さだ。

（あれが受付かな？）

　正面奥のカウンターには窓口が５つ並んでいて、若い女性の担当職員が忙しさの中でも笑顔の応対をしている。

（食堂もあるんだね）

　左手すぐは食堂だ。一段高くなった床にテーブル席が並べられていて、奥の壁までの距離を考えれば１００人近く座ることができそうだ。今は満席のようで並んでいる者もいる。

（みんなが眺めてるのは依頼票ってやつだろうか）

　右手にある広い空間の壁には、手の届く高さまで全面に掲示板が設置されていた。そこにはたくさんの紙が張り出されていて、そこには大勢の冒険者が詰め掛けている。

（すいてくるまで少し待った方が良さそうだ）

　イオは食堂を囲む手すりに寄り掛かって混雑が収まるのを待つことにした。初めての手続きは落ち着いてしたいからだ。
　待っている間に冒険者たちを観察するのも面白い。

（軽装のエルフは魔法師か。スタッフ持ってる人もいるね、師匠と同じだ。　……、……ドワーフの戦士がいる。鍛冶しかしないって思ってたけど力が強いもんね。　……、……女の人も多い。肌が出てて怪我しそうだけど、柔軟な障壁魔法を展開すればいいのか）

　そうやって観察していると、受付窓口へ並ぶ者たちが少なくなってくる。「観察対象が減ったことだし」と、イオもそろそろ並ぶことにした。
　５つの列のうち中央のそれに並んでしばし待つ。
　担当職員が手早いのか要件が簡単なのか思いのほか進みが早いようで、そう時間がかかることなくイオの順番になった。

「おはようございます。ご要件を伺います」

　受付の職員は、濃い桜色のショートヘアで、いたずらっぽい紅色の瞳がかわいい犬系アニマノの女性だ。イオより少し年上で２０代前半くらいに見える。

「おはよう、冒険者の登録をしに来たんだ。ここでいい？」
「冒険者登録も受注手続きもこちらですよ。わたくしプルムが承ります」

　イオと目を合わせて少し頬を染めたその女性は、微笑んでプルムと名乗り、続けて説明を始める。

「登録には登録料３０００エルと一緒に登録申込書を提出していただきます。まずは規則についてお話します――」

　そこで説明されたのは、各国各地域の法令を遵守することと、それに違反した場合はペナルティがあり最悪の場合は除名になることなどだった。

　ところで、この場所この時代の冒険者ギルドとは次のようなものだ。
　１０００年前に現れた神託の魔法石と、それを持つ者たちによって世界中で設立された組織である。
　その意思決定には等しくもたらされる神託が尊重され、各国の冒険者ギルドは別組織であるものの、ほぼ同一組織のような運営が行われている。
　従ってこの国の冒険者ギルドで作った冒険者証は他国においても有効となり、同時に各国・各地域での法令遵守が義務付けられている。

　さて、説明を聞き終わったイオは納得して登録を続けることにした。

「うん、理解した。登録させてくれるかな？」
「はい。では用紙に必要事項を記入してください。代筆が必要なら私がします」

　イオは師匠から複数の言語を学んでいる上、いくつかの魔法言語を開発しているくらいだから代筆は必要ない。何語で書くのか迷ってしまうくらいだ。
　登録用紙への記入はすぐに終わった。記入項目は多くない。

「では確認します。イオ様、男性、１９歳、得意なことは剣術。以上で間違いないでしょうか？」
「うん、大丈夫」

　戦闘に魔法を使わないことにしているイオは、得意なことに魔法を書かなかった。治療魔法などは使うつもりでいるが、攻撃魔法を期待されても困るからだ。

「それでは登録料３０００エルをお支払いください」

　プルムは登録用紙とイオが渡した大銅貨３枚を持って、彼女たちの背後にある衝立の向こう側へ行ってしまったが、さほど時間が経たないうちに何かを持って戻ってくる。

「こちらが冒険者証タグです」

　イオが受け取った冒険者証タグは、手のひらより２回りほど小さい緑色の金属板だ。端に小さな穴が１個あって、どうやらこの穴に紐を通すことができるらしい。
　入市のときに聞いたとおり身分証にもなるとのことだ。それから、再発行ができないため、なくすと新規登録となってしまうとも言われた。

「それでは最後に冒険者ギルドのライセンスについてご説明します――」

　ライセンスとは冒険者の能力を示す指標になるもので、高いクラスのライセンスを持っていれば、高いクラスを指定した依頼も受けることができる。
　説明された内容は次のようなものだ。


■ライセンスの区分
　✔人への対応能力　　対人Ａ～Ｅクラス
　✔魔物への対応能力　対魔Ａ～Ｅクラス
　✔支援的な能力　　　支援Ａ～Ｅクラス

■ライセンスの取得条件
　✔対人Ｅ、対魔Ｅ、支援Ｅ：冒険者登録することで取得できる。
　✔対人Ａ～Ｄ：試験官との模擬戦試験に合格することで取得できる。
　✔対魔Ａ～Ｄ：同クラスの対人ライセンスを取得後、魔物討伐の試験に合格することで取得できる。
　✔支援Ａ～Ｄ：防御魔法の強度や魔法庫の容量などを測定する試験に合格することで取得できる。
　✔Ａ、Ｂは筆記試験あり。
　✔Ａ～Ｃは直下クラスで半年以上の経験が必要。

■各対魔クラスの特記事項など
　（対魔クラスは総合的な能力の指標となる）
　＊Ｅクラス
　　✔Ｅクラス指定以下の依頼を受けられる。
　　✔依頼の仲介手数料：２パーセント
　　✔冒険者ギルド提携店での割引料：１パーセント

　＊Ｄクラス
　　✔Ｄクラス指定以下の依頼を受けられる。
　　✔依頼の仲介手数料：３パーセント
　　✔冒険者ギルド提携店での割引料：２パーセント

　＊Ｃクラス
　　✔Ｃクラス指定以下の依頼を受けられる。
　　✔依頼の仲介手数料：５パーセント
　　✔冒険者ギルド提携店での割引料：３パーセント
　　✔指名依頼を受けられる

　＊Ｂクラス
　　✔Ｂクラス指定以下の依頼を受けられる。
　　✔依頼の仲介手数料：８パーセント
　　✔冒険者ギルド提携店での割引料：５パーセント
　　✔冒険者ギルド運営の高級宿泊施設を利用できる。
　　✔指名依頼を受けられる。
　　✔入市税が免除される。

　＊Ａクラス
　　✔Ａクラス指定以下の依頼を受けられる。
　　✔依頼の仲介手数料：１０パーセント
　　✔冒険者ギルド提携店での割引料：８パーセント
　　✔冒険者ギルド運営の高級宿泊施設を利用できる。
　　✔指名依頼を受けられる。
　　✔入市税が免除される。


　一度に聞かされてもすべてを記憶するのは難しい。イオはなんとなく「高いライセンスを取得するといいことがある」程度の理解をして、残りは未来の自分へ任せることにした。

「……ふむ、必要なときにまた聞くよ」
「はい、皆さんそうなさいます。次は冒険者証タグにつていご説明します――」

　冒険者証タグの説明は次のようなものだった。


■表示内容
　✔登録ギルド番号
　✔登録者番号
　✔氏名
　✔パーティ番号
　✔パーティ名
　＊クラス
　　✔対人
　　✔対魔
　　✔支援

■クラス表示
（クラス毎に星印が増える）
　✔Ｅクラス：１個
　✔Ｄクラス：２個
　✔Ｃクラス：３個
　✔Ｂクラス：４個
　✔Ａクラス：５個

■クラス区分の記号
　✔対人：Ｈ
　✔対魔：Ｍ
　✔補助：Ｓ

■その他
　＊対魔クラスに合わせてタグの色が分けられる。
　　✔Ｅクラス：緑
　　✔Ｄクラス：青
　　✔Ｃクラス：紫
　　✔Ｂクラス：赤
　　✔Ａクラス：黒


「以上で冒険者登録と説明は終了です。何かご質問はありますか？」

　と、これでひとまず冒険者登録はできたようだ。掛かった時間のほとんどは説明に費やされたが、かわいいプルムが頬を朱に染めて楽しそうに説明してくれたのでイオはいい時間を過ごせた。
　それはそれとして、これまでの話からするとＤクラスのライセンス試験はすぐにでも受けられそうだ。

「僕は今Ｅクラスみたいだけど、Ｄクラス試験はすぐに受けられるのかな？」
「はい、本日はＤクラスの総合試験日なんです」

　話によると、午前が対人Ｄクラスと支援Ｄクラス、午後が対魔Ｄクラスの試験となっているそうだ。
　また、各試験には試験料５０００エルが必要とのことだった。

（お金が足りない……）

　今日中にすべてのＤクラス試験を受けることもできるようだが、しかし今の所持金は８５００エルしかない。イオは、足らない分は魔物素材を売却してからにすることとした。

「まずは対人だけ申し込みするよ。補助と対魔はまた後で」

　イオが受験料を支払うとプルムは、衝立の向こうへ入って別の職員を連れて戻ってきた。どうやらその職員が試験会場へ案内してくれるらしい。

「試験はもうすぐ始まりますから急いでくださいね」

　今日の試験に今日申し込んだのだから、言ってみれば急な話である。「もうすぐ始まる」と急かされれば素直に従うのがいいだろう。
　イオは職員に連れられて、敷地の３分の１を占める広大な屋外訓練場の一角へ向かった。

　屋外訓練場では既に試験の模擬戦が始まっていて、２人が木剣で闘っていた。その様子を鋭い視線で見つめる大柄な犬系アニマノ男へ職員が話しかける。

「ハドリー教官、始めるの早いですよぅ」
「おう、わりぃわりぃ。今日は早く来ちまってよ」

　ハドリー教官と呼ばれたその男は模擬戦から目を離すことなく応え、職員と彼は「こちらのイオ様もお願いします」「おう、任せな」と引き継いだ。
　壮年も終わりに近付き最盛期を随分過ぎただろうハドリーの、しかしその姿に隙はなく、未だ現役でも通用するだろうことが窺える。

（今やってる模擬戦は剣士と魔法師か）

　魔法師と言っても遠隔攻撃が専門ではない。「直接魔法」を使えば魔法も武器同様に素早い攻撃が可能であり、障壁魔法と合わせて戦士との近接戦闘をするのは一般的なことだ。
　逆に戦士と言っても武器や徒手による攻撃が専門ではない。魔法が広く普及したこの場所この時代において、戦士でも魔法による攻撃・防御は一般的だ。

　さて、模擬戦ではハドリーとは別の試験官と受験者が戦っている。試験官は受験者のいいところを引き出そうと苦労している様子だ。

（ああやって魔法発動の隙を作ってあげてるのか）

　魔法の発動にはいくらかの時間が掛かる。剣撃などと同じく、相手に隙がないと強い攻撃はできないのだ。

（それにしてもどのくらいが合格なのかな？）

　剣には魔法ほどの自信を持っていないイオだが、観察している限り本気でやると変に場違い感が出てしまう、と言うか面倒なことになりそうで、「十分合格」程度の力で行こうと考えていた。

「おう、最後に来たやつ。イオってったか。おまえだ」

　そうこうしているうちにイオの順番がやってきた。どの程度で合格なのかは考えても分からないことだから、イオはいま見た中で一番強い人くらいでやってみることにした。
　試験官はすぐに剣を構え、新人へ発破をかけるように声を上げる。

「いいぜ、かかってきな！」
「いくよ」

　イオは正眼に構え、ゆっくりと歩み寄って袈裟懸けに切り下ろす。
　試験官はそれを払い除けただけで１歩下がって様子を見るらしい。

「もっと打ってこい！」

　挑発へ乗ったようにして、払われた剣を切って返して跳ね上げた。
　試験官は受け流して返す剣でイオの首筋を狙う。

「かわしてみろ！」

　攻撃を受け流されたイオは、その剣に引かれるような軌道でかわした。
　そんなことを数度繰り返しているとハドリーが大声で言う。

「おいおまえ、本気出してみろ！」
（ばれたか。じゃぁ少しだけ）

　次の瞬間にはイオの剣が試験官の首筋へあてがわれていた。
　ちょっと発破を掛けるだけのつもりだったハドリーは、その結果に瞠目して一瞬固まってしまったが、なんでもない様子を装って宣言する。

「そこまで」

　木剣を持って下がるイオを見つめるハドリーは「ありゃ多分本気じゃねぇ」と内心で呟いた。

　その後すぐ、ハドリーは受験者を集めて合格者を発表する。埒外の実力という意味では評価することのできないイオだが、もちろん合格者に含まれていた。
　イオの攻撃の速さもさる事ながら、認識できないほどの自然な動きは受験者たちに「なにか卑怯なことを～」などと思わせたが、ハドリーの目は節穴ではなかったようだ。

「合格したやつは受付でタグを書き換えてもらえ。以上、解散だ」

　最後の連絡をして対人Ｄクラス試験は終了したが、

「イオ、おまえちょっと話がある」

　ハドリーはイオだけ残すと意味ありげに口の端をゆがめて言う。

「おまえは戦闘能力ならＡクラス間違いねぇ。規則だから受験資格を得るまで最低でも１イヤト半掛かるが、その気があるなら狙ってみるといい。……しっかしこの間の双剣の姉ちゃんといい、とんでもねぇのがいるもんだぜ」

　イオが受付窓口へ着いたときには合格者名簿が張り出されていて、どの窓口でも職員が冒険者証タグ書き換えの手続きをしていた。そんな中イオが行った窓口はプルムのいるところだ。

「おめでとうございます、今日から対人Ｄクラスですよ！」

　これでイオは、対人Ｄクラス指定以下の依頼の受注資格と、対魔Ｄクラスの受験資格を得た。

「ところで魔物素材を売却したいんだけど、どこへ行けばいいかな？」
「買取専用の窓口がありますので、あちらのドアからお越しください」

　買取窓口は別にあるようだ。魔物の死骸を扱うことも多いのだから、そうでない場所と分けるのは当然だろう。食堂まで併設されているのだし。

　さて、イオは冒険者ギルドへ来て上々の滑り出しをしたことに安堵と喜びを感じながら買取窓口へのドアに向かった。