# 魔物売却
---
単位換算
１キラグリ＝１キログラム
１デイト＝１日
１モント＝１か月
１イヤト＝１年
１エル＝１円
---



　魔物素材買取の窓口がある部屋は１００人近く入ることのできる食堂ほどの広さがある倉庫のような場所だった。４分の１くらいが買い取った素材を保管する場所に当てられていて、そこを仕切るようにカウンターとテーブルが並べられている。窓口の数は３つだ。

「いらっしゃい」
「魔物を売りたいんだけど少し多いんだ。どこに出したらいいかな？」

　イオが北の森で倒した魔物のうち、魔法庫に入れて持ってきたのは大物だけだ。それでも１モント以上の期間を掛けて採集した魔物はかなりの数になる。

「出すってことは魔法庫だよね？　このテーブルじゃ狭いのか？」

　魔法庫は特殊な魔法石に物品を収納したり取り出したりすることができる魔法だ。魔法石を大きくしたり、魔法庫の魔法式を緻密にすることで理論的にはいくらでも収納することができるが、収納量を多くするには必要とされる技術が飛躍的に高くなるため、５０キラグリ程度までしか出回っていないのが現実だ。

「ワイバーンが――」
「っ！　ワイバーン！　それをどこで！？」

　ワイバーンが１体襲ってきただけで村程度ならたやすく壊滅してしまう。ここ交易都市ミディエでも、近郊に現れれば緊急事態だ。ワイバーンは群れで行動するから、イオが倒したとしても他にまだいるかもしれない。

「歩いて１モント以上北の山にいたやつなんだ」
「北……？　まぁ、それだけの距離ならどこでもいいのか……。だけど素材や魔結晶ならテーブルでいいだろう？」

　北へ徒歩で３デイトも行けば誰も近寄らない北の森だ。買取担当の職員は１モントも北へ行けるはずがないと不審に思ったようだが、地図もなければイオが方向を間違えていても不思議はない。それより十分離れていれば「どこでもいいか」となったのである。
　そしてワイバーンは５００キラグリ以上にもなり、常識的に考えて魔法庫に入る量ではない。素材や魔結晶だけ採取したと思うのが普通だ。

「ごめん、面倒だからまるごと持ってきたんだ」
「おい、からかってんなら帰ってくれ」

　こんな反応になるのも仕方のないことと言える。
　しかし、そう言われるとイオとしても仕方がない。ひとまず信用してもらうしかないだろう。

「そこに出すから見てみてよ。
　オプストル　――魔法庫起動――」

　イオは魔法庫の魔法石を励起し、先程指示された場所へワイバーン１体を出して見せた。

「っ！……えぇ？　あー……分かった、悪かった。こりゃ信用するしかないな」
「それで、まだあるからここじゃ狭いんだ」

　魔法庫に入っているのはこれだけではない。「かなりの数になる」のである。

「……、分かった。信用するって言ったからな。で、どのくらいあるんだ？」
「ワイバーン５体の他に、ゲリュオンとマンティコアがそれぞれ４体くらい、トロルは小さい群れ１つ、コカトリスが９体……くらい、かな？」

　イオが言った魔物の量は全部でざっと１０万キラグリにもなる。１０万キラグリとは魔物ではない動物で考えると最大の海洋生物１体ほどになる重量だ。とても室内に収まり切らない。

「……、あぁ、信用するって言ったからな……。準備するから待っててくれ」

　担当職員はそう言うと急ぎ足で部屋を出ていった。
　部屋にいた他の職員や冒険者は、ちらちらと怪訝な目をイオへ向けているが、イオが身じろぎすればさっと目を背けてしまう。嘘にしろ本当にしろ、あまり関わりたくないのだろう。

「準備ができたぞ」

　しばらくすると担当職員は他の職員５人を連れて戻ってきた。部屋へ入ったときは、状況が飲み込めないといった表情をしていたが、横たわるワイバーンを見て驚きを隠せない様子だ。

「どうするの？」
「外に場所を取ったんだ。来てくれ」

　言われてイオは、出していたワイバーンを収納して職員に続いて部屋を出る。そして案内されたのは屋外訓練場だ。模擬戦などをして訓練していた者たちが遠目に様子を窺っている。

「ここに出してくれ。確保してる場所が狭ければ随時広げるよ」
「分かった。
　オプストル　――魔法庫起動――」

　鍵言を呟くと共にイオの思考へ浮かび上がる魔物たち。概念として捉えるから、すべてを同時に認識することができる。そこから魔物と取り出す場所を意識して出現させていった。
　次々と取り出される魔物を見て、未だ半信半疑だった職員たちは、しかしまだ夢を見ているような表情をしている。

「クロストル　――魔法庫停止――
　これで全部だよ」
「……、もう疑いようがないな……。評価に時間が掛かるから中で待っててくれ」

　担当職員は観念した様子で言ったが、他の職員は途方に暮れているようだ。
　野次馬で集まってきた冒険者たちは騒然としてイオや魔物を見ている。それでもあまり近付こうという者がいないあたり、どこか恐ろしさのようなものを感じているのかもしれない。

　さて、了承の意を示して事務棟へ戻ってきたイオはすることもなく、「そう言えばまだ見たことなかったな」と思い立って依頼掲示板を見て過ごすことにした。

（討伐依頼……ゴブリン、ホブゴブリン、それからハティにスコル、オーク……。そうか、僕が持ち込んだ魔物はこの辺りにいないからみんな驚いてたんだ）

　担当職員たちは珍しがったのではなく、魔物の強や異常な収納量の魔法庫に対していろいろな思いを持っていたのだが、イオにはよく分からないようだ。

（こっちは募集掲示板……パーティメンバーの募集。パーティっていうとチームを作って依頼を受けるのかな。里のみんなも狩りは数人でやってたし）

　イオはまだ仲間を持っていないが、冒険者はパーティを組んで活動するのが一般的になっている。１人でなんでもできる者は少ないし、仲間と連携を取れば単純な人数分より強い戦闘力が得られるからだ。

（魔法師の募集が多い、のか？　特に治療系ができる人を探してるみたいだな）

　魔法での治療には高度な言語魔法と高い魔法技術が必要となるから、必然的にそういった人材が不足しがちになっている。貴重な治療魔法が使えるなら、危険が付きまとう冒険者をすることもないのだし余計に少なくなっているのだ。

（こっちは……パーティの目的が世界を巡る旅！　対魔Ｄランク以上必須……ふむ、今日の午後に取れると思う。募集職種は戦士系……剣士でやっていく僕なら大丈夫だ。募集者はメルカ、ティア……どこかで聞いたような？）

　自分と同じ目的のパーティメンバー募集にイオは釘付けになった。１人の旅よりずっと楽しそうに思ったのだ。そしてとても気になる募集者の名。受付窓口でプルムへ尋ねてみることにする。

「掲示板にある『世界を巡る旅』の募集について教えてほしいんだ」
「はい、何をお教えしましょう？」

　今日も頬を少し朱に染めたプルムはかわいい笑顔でイオを迎えた。イオとしても見目麗しいプルムから向けられる熱っぽい視線は悪い気がしない。
　と、それはともかく。

「対魔Ｄクラス試験に合格したら応募したいんだ。どうやってやるのかな？」
「まずは応募の旨をこちらで伺います――」

　仲介手数料１０００エルを支払うと連絡を取ってくれる仕組みのようだ。応募の様子が分かれば心配する必要もない。応募の条件である対魔Ｄクラスの試験を受けてから申し込めばいいだろう。

「分かった、ありが――ん？」

　その様子を遠くから見つめる者がいたのだが、イオは視線を感じる程度だ。例えその視線に情念のようなものが混ざっていたとしても、冒険者でごった返す冒険者ギルド内ではその存在に気付くことができなかった。

　それからイオはまた依頼掲示板を眺めて過ごしていたが、しばらくすると担当職員が呼びにきた。買取の評価が出たようである。
　イオは担当職員に連れられてまた買取窓口へやってきた。

「それで評価額なんだが――」

　評価額の詳細と合計額は次のようになっていた。

　ワイバーン全身
　　　　単価：１９２０万エル
　　　　数量：５体
　　　　小計：９６００万エル
　ゲリュオン全身
　　　　単価：４９９万５０００エル
　　　　数量：４体
　　　　小計：１９９８万エル
　マンティコア全身
　　　　単価：１５８万１０００エル
　　　　数量：６体
　　　　小計：９４８万６０００エル
　トロル全身
　　　　単価：９４万５００エル
　　　　数量：２７体
　　　　小計：２５５１万５０００エル
　コカトリス全身
　　　　単価：５３万７０００エル
　　　　数量：９体
　　　　小計：４８３万３０００エル

　合計：１億５５８１万４０００エル

　それを聞いたイオは絶句する。

「た、大金だね」
「大量に持ち込んだのは自分じゃないか……」

　ともあれイオが評価額を了承すると、担当職員は奥からずっしり重そうな革袋を持ってきて、そこからテーブルへ大小の硬貨を並べていく。
　それらを確認したイオは、若干引いた様子で魔法庫へしまった。
　硬貨それぞれ内訳は次のとおりだ。

　小白金貨１枚　（　　　１億エル）
　大金貨　５枚　（５０００万エル）
　小金貨　５枚　（　５００万エル）
　大銀貨　８枚　（　　８０万エル）
　小銀貨　１枚　（　　　１万エル）
　大銅貨　４枚　（　４０００エル）

　さて、それからイオが受付窓口で補助Ｄクラスと対魔Ｄクラスの受験を申し込むと、すぐに支援Ｄクラス試験の会場へ連れられていった。場所を教えてくれるだけで良さそうなものだが、魔物素材の売却に時間を取られたイオは、またしても試験開始に遅れそうになったのだ。
　案内されたのは屋外訓練場の隣りにある屋内訓練棟である。そこでは既に試験が始まっていて、２人の者が何やらやっている姿が見えた。

「イーヤ教官、始めるの早いですよぅ」
「ああ、わるいわるい。今日は早く来てしまったんだ」

　少し前に聞いたような会話が、少し内容に変化を持って為されているが、イオは気にしないことにする。人生には気にしない方がいいこともあるだろう。

　イーヤ教官と呼ばれたその女性は職員へ目を向けることなく応え、職員と彼女は「こちらのイオ様もお願いします」「任せなさい」と引き継いだ。
　イーヤは白銀の長い髪をしたヒュマノで、とうは立っているが、その凛として美しい佇まいは未だ少女の可憐さを伴って危うげな色香を感じさせる。

（今の受験者は魔法庫の実演だね）

　魔法庫の性能は持っている言語魔法と魔法石に依存するものだが、収納の際の手際は魔法行使者の技量によるところが大きい。

（手に持って収納するのはやっぱり堅実な方法だなぁ）

　物品を収納する際は、対象物の境界条件を指定する必要がある。対象物とそれ以外を分かつ境界を明確にするのだ。
　置いたまま収納すると地面や床を正確に分離して設定できず失敗することもあるが、手に持ってやれば簡単かつ確実である。イオなら置いたままでも地面に埋まった状態でも問題なく収納できるが、そういった高度なことができる者は稀である。

（次は障壁魔法か。体に沿った障壁は難しいかなぁ）

　障壁魔法は、行使者の前面に平らな障壁を展開する方法が一般的で、それは単純なぶん高い強度が実現できるからだ。体に沿った障壁は有用だが、前述のそれとはまったく異なった理論の非常に高度な技術が必要となる。

（それにしてもどのくらいが合格なのかな？）

　魔法にはかなり自信のあるイオは、観察している限り本気でやると変に場違い感が出てしまう、と言うか面倒なことになりそうで、「十分合格」程度の力で行こうと考えていた。
　使う魔法の選択については、魔法庫や治療魔法でもいいかもしれないが、ここは分かりやすい物体障壁で行こうと思い至ったところでイオの順番が回ってくる。

「さあ、最後に来た彼。イオ君だったね、何を見せてくれるのかな？」
「物体障壁でお願いします」

　イオは告げるとイーヤのいる訓練場の中央まで進み出て、強度を抑えた物体障壁を直接魔法で展開した。あまり強度を上げ過ぎると攻撃した側にダメージを与えることもあるため、わざと弱くしているのだ。

「どうぞ」
「うん、展開が素早いし強そうだ。では遠慮なくやらせてもらうぞ！」

　他の受験者と同じように蹴りで強度を確かめる程度だと思っていたのだが、興が乗ったのかイーヤは剣を抜いて切り掛かってくる。

「はっ！」

　カンッ！

　裂帛の気合と共に繰り出された剣戟は、硬い岩へ叩きつけたように弾かれてイーヤは剣を取り落としてしまった。

「うぁっ、くぅ……」

　手首を押さえて苦悶の表情を浮かべるイーヤへ歩み寄ったイオは、慈愛のこもった瞳で優しく、語り掛ける。

「手を出して。治療するから……さぁ楽にしてて
　トレーテ　――魔力治療――」

　イオはそっとイーヤの手を取り、包み込むようにして魔力治療の鍵言を呟いた。

「んっ、あ……」

　これまで感じたこともない優しく圧倒的な治癒の感覚に、イーヤは少し鼻に掛かった吐息を漏らして瞑目する。

「どう？　まだ痛む？」
「ぁ……だ、大丈夫だ。ありがとう……君は治療もできるのだな……」

　イオの問い掛けへ、イーヤは頬を桜色に染めて謝意を伝えると、どこかきらきらした恋する乙女のような瞳でイオを見つめた。

「よかった。あまり無理しちゃダメだよ？」
「ん、ああ、気をつけるよ……、っ！」

　忘我の表情をして、今にもイオの胸へ縋り付きそうな様子だったイーヤは急に我へ返ると、突然現れた強敵から距離を取るように後退して喚く。

「こここ、ここ、こんなことしたって評価を甘くしたりなんかしないぞっ！」
「？」

　自身が事の原因であるとは気付かず困惑するイオであった。

　その後すぐ、イーヤは受験者を集めて合格者を発表する。甘くない評価をされたイオだが――イーヤには「いっそ不合格にすれば……」などという思いもよぎったが――、もちろん合格者に含まれていた。

「合格した者は受付でタグを書き換えてもらいないさい。以上、解散だ」

　最後の連絡をして補助Ｄクラス試験は終了したが、

「イオ、君にはちょっと話がある」

　イーヤはイオだけ残すと思い切ったようにして言う。

「君の補助系魔法はＡクラスと言って通用する。規則だから受験資格を得るまで最低でも１イヤト半掛かるが、その気があるならまた私のところへ来るといい。……それにしても、この間の神官ちゃんといい、最近はすごい子がいるものだな……」

　イオが受付窓口へ着いたときには合格者名簿が張り出されていて、どの窓口でも職員が冒険者証タグ書き換えの手続きをしていた。そんな中イオが行った窓口はやはりプルムのいるところだ。

「おめでとうございます、今日から補助Ｄクラスですよ！」

　これでイオは、補助Ｄクラス指定以下の依頼の受注資格を得た。補助のライセンスだけでも重宝され、それだけで受けられる依頼もあるのだということだ。

「対魔Ｄクラス試験は午後すぐにプリレプの森へ出発しますから、遅れないように集まってくださいね」

　イオは午後の対魔Ｄクラス試験へ向けて、併設の食堂で昼食を取るのだった。