# 旅の準備
---
単位換算
１メル＝１メートル
１アワト＝１時間
１デイト＝１日
１エル＝１円
---



　交易都市ミディエの東地区南側にある喫茶店「ねこの額」。その慣用表現にふさわしく、小さな土地に建てられた小さな店。こぢんまりとした佇まいにもどこか茶目っ気のある雰囲気はとてもおしゃれだ。
　その奥まった場所の４人がけテーブル席でイオたちは話をしている。

「旅の準備は重要だけど、まずは『旅』自体をもう少し具体的にしないとね」

　旅に出ようというのだから旅支度は重要だ。だがそれより先に「世界を巡る旅」という見えないものではなく、ひとまず「どこそこへ行く旅」という見えるものにしないといけない。メルカとティアには案があるようだ。

「そのことで考えてるのはあるのよ」
「そう、『魔法石の道』のことなんだ」

　ティアが重要なキーワードを付け加えた。キーワードに含まれる「魔法石」は当然魔法に関連している。魔法はイオの趣味でもあるので興味を引かれるのは、やはり当然だ。

「面白そうだね。なんなの、それは？」
「魔法石が運ばれる交易路で、西域の端まで続いてるらしいの」
「なるほど、そこを辿れば自然と世界をめぐれるわけか」

　イオは感心する。なんのあてもなく旅をしたのでは結局自分たちがどこにいるのかさえよく分からない。しかしメルカの説明では「魔法石の道」が遙か遠くの地までイオたちを導いてくれるのだ。しかしここでティアが驚くべき話をする。

「ところでイオ、世界は西域よりずっと先まで続いてるって話もあるんだ」
「西域がどこなのかは置いておくとしても、その先があるのかないのかはっきりしないなんて世界は広いんだね、ティア！」

　イオは世界の広さを思って胸が熱くなった。世界は広いのだといっても想像がつかない。比べるものはせいぜい里から見えた山脈くらいだ。だから、イオにとって世界とはまさに想像を絶する広さ。そしてきっと「想像を絶する広さ」を凌駕した広さに違いなかった。そんなイオを見て取ったティアは同士を得たとばかりに熱く語りだす。

「世界にはボクが知らないものがたくさん、いくらでもあるんだ！　西域よりもっと向こう、そのまた向こう、もっと向こう！　新しい物、新しい知識、それに新しい気持ちだってあるかもしれない！」
「ティア、少し落ち着きなさい」

　メルカが、椅子から立ち上がって拳を握るティアを宥めるようにして言った。メルカはどこか冷めたように見えるが、この少女はあるかも分からない西域より先のことよりも、もっと堅実に――冒険の旅に堅実とは妙な話だが――西域のこと、そしてその西域へ至るまでに歩むであろうまだ見ぬどこか、そういう事を考えているのだ。

「まずは魔法石の道の出発点って聞いた、ここの国の王都を目指したらどうかしら」
「そうか、西域や西域の先という夢を実現するための着実な一歩ってわけだね」

　イオは目的を達成するための道筋を思い描いて感心した。ティアが語った熱い夢はしかし、叶えるための具体的な方法がなければ夢のままである。だからメルカはまず一歩を踏み出すための具体的な目標を示したのだ。メルカは分かってくれる人がいたのだと計画の骨子を語る。

「大きな目標は暫定的に西域とするわね。そのためには魔法石の道を辿るのがよくて、その出発点はこの国の王都レジェ。王都レジェへ行くには街道を通るのがいいんだけど、街道は王都と領都を結んでいるの。それで、ここから一番近い領都は、ソイム侯爵領の領都ソイムなのよ」

　ティアも分かりやすい目標を示されたことで具体的に旅を想像できるようになったようだ。その目的地についての情報を口にする。

「パーティメンバー募集で次に行こうとしてたところがソイムだったね」
「そうね。徒歩で１０デイトくらいの距離なんだけど、イオは歩けるかしら？」
「それくらいなら平気だよ。里からここまで来るのに３０デイト以上歩きどおしだったからね」

　メルカとティアはげんなりして嫌そうに声を揃える。

「「そんなに歩きたくない……」」
「いや、それだけかかっただけだから……」

　イオは苦笑するしかないが、この話の流れからするとこれは名案だとばかりに獣車の購入を提案する。費用はひとまずイオが持っているお金で足りそうだと想像しているからだ。

「だから、獣車を買わないか？」
「お金がないわ……」
「獣車は高そうだよ、イオ」

　メルカもティアも獣車は欲しかったらしく、残念さを隠さず俯いた。だから、やはりイオは名案だとばかりに追加で提案する。

「実は狩った魔物が１億エル以上になったんだ。これで足りないかな？」
「そ、そんなに！？　って、そんな冗談は好きじゃないわ」

　イオは「そうなりますよね……」といった困り顔で魔法庫から小白金貨を１枚取り出して見せた。
　白金貨など貴族でも裕福でなければお目にかかる機会はないし、平民でもやはり豪商でもない限りは一生縁のないものだ。しかしメルカとティアは取り出されたそれを見てうなづいた。世情に明るい物なら２人の身元を勘ぐるところだろうが、イオは世情には明るくない。というか、そもそも貴族に興味はあってもお金や権力にこれといって興味のないイオなのであった。

「あ、うん。疑ってごめんなさい」
「僕もそうなるとは思ってたからいいよ。それよりどうかな？」
「ま、まぁ、それは足りると思うけど……今の私とティアじゃ獣車の価格の１０分の１もないわ」

「少しずつ返してくれればいい。もちろん利子は要らないよ」
「ボクはそれがいい！　メルカ、そうしようよ」
「ん……でも……」

　ティアはメルカを気遣って言っている。きっとこの中で体力が一番少ないのはメルカなのだ。メルカも体力についてそう考えているし、ティアが気遣ってくれているのが分かる。ただ、それだけにティアに悪いと思ってしまうのだった。
　イオはそんな２人を慮って思案をめぐらせ、そして導き出した。みんなが幸せになれる方法、その落としどころを。

「じゃぁこう考えてみよう」

　イオは諭すように話し始めた。

「体力に自信のないメルカが歩いて旅をするなら、僕とティアはそのメルカに合わせないといけない。それは嫌だと思うだろう？」

　メルカは小さく頷いた。

「なら、獣車を使うのはメルカの責任なんだって、そう考えてほしい」

　無理矢理なこじつけのようではあるが、現実の問題としてそれは降りかかることでもある。イオがこんな話を持ち出したのはメルカを思ってこそなのだが、それが分からないメルカではない。こうなるともう拒否することはできなくなる。

「分かったわ。２人とも、ありがと」

　メルカは嬉しくもあり、こそばゆくもあり、感謝の言葉を紡いだ。それは獣車のことだけではない。こんな２人と一緒に旅ができることを幸せに感じて言った言葉だった。

　その後、話し合って決めたことの全容は次のようなことだ。

---

　■目的地
　　✔長期の目標は西域
　　✔中期の目標は王都レジェ
　　✔短気の目標は領都ソイム

　■収入の配分
　　✔イオ：４割（獣車代等の貸付金の徴収分が１割）
　　✔メルカ：３割
　　✔ティア：３割

　■支出の配分
　　✔全員で３等分

　■旅費の調達方法
　　✔随時冒険者ギルドで依頼を受ける

　■戦闘スタイル
　　✔出発までに確認する

　■野宿などの際の結界障壁
　　✔イオとメルカが交代制で展開する

　■御者
　　✔３人で交代制にする

　■獣車
　　✔幌獣車を購入
　　✔輓獣（ばんじゅう）を購入
　　✔イオが建て替える

　■旅道具
　　✔フード付きのローブ
　　　（日差しから顔を守り、雨を防ぐ）
　　✔厚手のロングコート
　　　（単純な防寒の他に野宿で眠る際に使用する）
　　✔ロングブーツ
　　　（河川や沼などを渡る際に使用する）
　　✔革袋水筒
　　　（魔法で水を自給できても魔法が使用できない際に必須）
　　✔食料
　　　（乾パン、干し肉、チールズなど携行しやすくカロリーの高いもの）
　　✔調理・食事用ナイフ
　　　（調理にも食事にも使用する）
　　✔小鍋
　　　（湯を沸かす、焼く、煮る）
　　✔やかん
　　　（湯を沸かす）
　　✔火打ち石
　　　（魔法で火を起こせても魔法が使用できない際に必須）
　　✔革の皿
　　　（防水された携行しやすい革の皿）
　　✔革のコップ
　　　（防水された携行しやすい革のコップ）
　　✔小天幕
　　　（野宿する際に使用する）
　　✔タオル
　　　（１人につき３～５枚程度）
　　✔ロープ
　　　（丈夫なものを１０メル程度）
　　✔消毒薬
　　　（魔法で消毒できても魔法が使用できない際には重宝する）
　　✔治療魔法薬
　　　（魔法で治療できても魔法が使用できない際には重宝する）
　　✔解毒魔法薬
　　　（魔法で解毒できても魔法が使用できない際には重宝する）
　　✔体力回復魔法薬
　　　（魔法で体力回復できても魔法が使用できない際には重宝する）
　　✔魔法力回復魔法薬
　　　（魔法で体力回復できても魔法が使用できない際には重宝する）
　　✔魔法庫
　　　（携行品を収納する）
　　✔防水の書類入れ
　　　（証明書や手形などの重要書類は元よりその他の書類も水から守る）
　　✔荷物用袋
　　　（革製でも布製でもいいが大小あると重宝する）
　　✔汎用ナイフ
　　　（木の枝を払ったり武器の予備として使用する）

---

　話し合いが終了して一息ついた頃に正午の鐘が鳴った。３人はちょうどいいとばかりに昼食を注文した。もちろんイオの奢りである。メルカもティアも奢りだからといって遠慮することはない。遠慮すれば失礼に当たると承知しているのだ。それに十分楽しまないとやはりイオに悪い。
　昼食が済むと午後の予定についての話になった。

「僕がパーティメンバーになって旅のことばかりやってた午前だけど、午後は何かあるかな？」
「旅のことで時間を使うのは本望よ。イオがいいなら午後は戦闘スタイルの確認をしておきたいわ」

　メルカの言に食いついたのはやはりティアだ。

「魔物討伐だね！　行こう！」
「ティア待って、あすの話も簡単にしておきましょ」

　メルカがたしなめる。里では修行ばかりしていたイオは、こうして仲間と翌日の予定を話し合うという初めての経験を楽しみならが、つい笑顔になって尋ねる。

「あすはどうするの、メルカ？」
「イオ、楽しそうね。獣車と輓獣を見に行ったらどうかしら。イオ、お願いね？」
「うん、分かった」

「ボク元気な子がいいな。名前を考えとかなきゃ」
「じゃぁそれはティアにお願いしようか。いいだろうメルカ？」
「そうね、ティアお願いするわ」
「任せて！」

　こうして翌日の予定もおおよそ決めた３人は「ねこの額」を後にし、冒険者ギルドへ向かった。常時討伐依頼を確認するためだ。目的が戦闘スタイルの確認だとしても、それが収入になるに越したことはない。
　３人で依頼掲示板の常時討伐依頼を見ながらメルカが言う。

「一番大物でオーク、その次はスコルかハティかしら」

　――スコルとハティは大きな狼型の魔物でそれぞれ薄茶色と薄青色をしている――

「ボクたちが前に見たときと同じだねー。常時依頼だからそうそう変わらないか」

　ティアは残念そうだ。そんなティアを気遣ってイオが慰めるように言う。

「討伐対象じゃなくても出会うかもしれないじゃないか」
「それもそうだね、すごく強い魔物が来たらいいなぁ」

　物騒なティアの発言にメルカが一応の突っ込みを入れる。

「やめなさいよ、縁起でもない」

　仕切り直しにイオが話題を変える。

「それはそうと、どこへ狩りに行こうか。実のところ僕はミディエに来て狩りはしてないんだよ」
「ボクは東にあるラズロクの森がいいな。まだ行ったことないんだ」
「そうね、このあたりでは一番強い部類にあたるオークが多いらしいからいいんじゃないかしら」

　まだ見ぬ狩場に期待を膨らませるティア。メルカは堅実にオークが狩れることを評価する。こうしてみるとメルカとティアは２人でバランスが取れているのかもしれない。イオはそんな様子を見て微笑ましく思いつつ賛同する。

「期待値も堅実さもあってよさそうだね。早速行こう」

　そしてイオたちはミディエから東にあるラズロクの森へ向かう。徒歩では２アワトほどもかかってしまい半デイトではほとんど何もできないため、獣車を借りて移動した。獣車なら１アワトもかからない。

　ラズロクの森へ到着した３人は、まずイオの「統合障壁」の効果について確認することになった。統合障壁とはイオが作った言語魔法で、次の４つの障壁魔法を統合したものだ。

　物質障壁：一定以上の衝撃を弾き返す
　熱障壁　：一定以上の温度の熱の伝わりを遮断する
　反射障壁：一定以上の出力の熱線や高光度の光、雷を反射する
　魔素障壁：一定以上の出力の魔素による干渉を阻害する

　この統合障壁はイオが常に発動させているもので、メルカとの最初の模擬戦ときに微少質量テレスト体の弾体を防いでしまったのがこれだ。イオはこの統合障壁をメルカとティアにも常に展開しておこうと提案したのが始まりで、まずはこれの性能をメルカとティアが確認することになったのだ。
　そして今はイオが――

　ドカッ、ズンッ、ズンッ、ドスッドスッドスッ、ドムッ……

　――オーク３体から袋叩きにされている。

「「……」」

　メルカやティア、イオがオークに快勝できるとはいってもオークの攻撃を受ければ全身の骨を粉砕されて肉はことごとく潰れてしまうだろう。だからメルカとティアは不安でしかない。今にも叫び出してしまいそうだった。もし統合障壁が完璧な魔法だと知っていても、実際に見れば精神的にきついものがあるだろう。だというのに今のメルカとティアは統合障壁の実際の強度など知らないのだ。徐々に青ざめてくるのも仕方のないことと言えた。

　しばらくすると１体のオークが唐突に、仰向けに倒れて動かなくなる。
　次にまた１体。
　さらにまた１体。

　そして最後に見たのは剣を振ってオークの血を飛ばすイオの姿。あれだけ殴られていたはずなのに服に乱れすらない。

「どうだった？」
「とっても心配で苦しかったわ……」
「ボクもイオが死んじゃうんじゃないかって不安だったよ……」

「あー……ごめん。で、でもほら、平気だろう？　まったく問題ないよ！　ね？」
「そうね、それは分かる。でも、何度も見たい場面じゃないわ」
「イオの障壁がすごいのは分かった。でもボクももう見たくないよ」

「もうしないよ。僕だって楽しいわけじゃないから」

　イオが無事に戻ってきて「もうしない」といったことで少しは心が落ち着いたのかメルカとティアは顔の血色が戻ってきた。

「それで、イオ。今みたいなのが、温度、熱、光、雷、魔素に対しても効果があるなのね？」
「そう。障壁の原理はいろいろだけど、まとめればそういうこと」
「ボク思うんだけど、これって戦闘で怪我とかぜんぜんしないよね？」
「どうだろう？　エルダー・ドラゴンのブレスを防げるかとか実験したことないしなぁ」
「そんな魔法あるわけないじゃないっ！」

　メルカはそう言うが――

（理論的には大丈夫なんだけど……）

　などと思うイオである。

　さて、障壁魔法の確認は必要だがそもそも戦闘スタイルの確認をしに来たイオたちであるから、障壁魔法にばかり時間を使うわけにはいかない。話を次に進めようとイオは戦闘スタイルについてラズロクの森へ来る途中で考えていた内容を提案する。

「それじゃ戦闘スタイルだけど、僕とティアが前衛ってどうだろう。僕はティアの補助的な役割と、メルカへ敵が近づかないように守る役割。ティアは主に攻撃で、メルカは後衛で魔法の補助や攻撃」

　イオは魔法師として優れているが、旅の間は基本的に剣術を使うことに決めている。それに剣士として、世間一般のレベルで言えば最高水準の強者だ。そもそもティアがそういったレベルであり、そのティアに模擬戦で圧倒できるイオの強さは埒外とも言える。
　しかしメルカとティアにとってイオが補助的な役割というのがぴんとこないようだ。

「私はイオが攻撃の主体になるのかと思ってたんだけど？」
「ボクよりイオの方が強いから、ボクが補助なんじゃないの？」
「攻撃にも防御にも回るのは忙しいし実はけっこう難しいんだ。それに攻撃の主体をすることはティアのためになると思うんだ」

　世間的なことには疎いイオであるが、戦闘についてはいい師に学び北の森の奥深くで戦い慣れているためとても詳しい。そんなイオの言には説得力があった。それにイオがサポートに回ることでティアもメルカも安全性が高まるのだ。

「うん、分かった。イオがサポートしてくれるなら安心できるわ。お願いね、イオ」
「ボク、イオに守られてるみたいで心強いよ。頑張るからね！」
「僕に任せて。それじゃ魔物を狩りに行こう。メルカもティアもオーク程度なら簡単に倒せるだろうし、初めての連携を確認するにはよさそうだよね」

　イオはオーク程度というが、オーク１体にＤクラスパーティ１チームで挑むくらいが一般的だ。オークが数体まとめて現れてもどうということのないメルカとティアは非常識な戦闘能力を持っている。

　そうやって実際に戦闘しながらそのスタイルについて確認作業を行ったのだが、遭遇した魔物はやはり強くてもオーク止まり――の、はずだった。

　それが現れたのはそろそろ帰還しようとしていたときだった。