# 修羅場？
---
単位換算
１メル＝１メートル
１キラグリ＝１キログラム
１デイト＝１日
１エル＝１円
---



「化け物だー！　牛の化け物だー！」
「うわーーー、ひぃっ！」
「逃げろ、逃げろー！」

　それが現れたのはそろそろ帰還しようとしていたときだった。
　オークが怪力で破壊的な行動をすれば地響きとともに大きな音が響くのはよくあることだ。だから遠くのそれを認識できたのは森の奥から冒険者たちが悲鳴を上げながら逃げてきたときだった。
　メルカは警戒しながら言葉を漏らす。

「牛の化け物……カトブレパス……？」

　カトブレパスは交易都市ミディエから北の森の手前、ベレスの森の奥に出現する魔物だ。ベレスの森はミディエ周辺の人族が出入りできる森で最も強力な魔物が出現する場所である。そのカトブレパスはＢクラス冒険者パーティが討伐にあたるほど強力なのだ。だから主にＣクラス下位かＤクラス上位の冒険者パーティの狩り場になっているラズロクの森に出現すればまさにそこは死地になってしまう。メルカは非難めいた目でティアを見やる。

「ティアぁ……」
「ボク関係ないよっ！」

「なんにせよ迎撃しないと逃げるのは難しいかもね」
「いいわ、望むところよ！」
「うん、ボクたちでやっつけよう！」

　大地を震わす足音から「牛の化け物」がもうすぐそこまで来ていることが分かる。その質量感が持つ破壊の気配を感じただけで怖じ気付いてしまう者もいるだろうがメルカとティアの士気は高い。２人は先頃冒険者になるまで対人戦は数多く行ってきたが魔物との戦闘経験がほとんどない。それでも「牛の化け物」の気配にまったく怯えることがないのは持って生まれた強者の度胸というものかもしれない。

「おまえらっ、逃げないと死ぬぞ！」

　冒険者がイオたちを視界に収めて叫び声をかけてきた。まだ見ぬ魔物もすぐ近くに違いない。すると何かが飛んできてその冒険者の走る進路上へグチャリと落ちた。辺りには赤い飛沫が広がる。

「ひぃぃぁああぁぁっ！」

　鮮血にまみれた肉塊は、人族の手足が混ざっているのを見ることでそれが人族のなれの果てだと確認できる。これは「牛の化け物」の仕業なのだろう、地面に落ちる前から赤いものを飛び散らせていたそれは、飛ばされるとき既に絶命していたはずだ。

「来たっ！　みんなに障壁を展開するよ。インテシルド！　――統合障壁――」

　イオはまず先程の統合障壁を展開するために鍵言を叫んだ――本来は呟くだけでいい――。

「多分これは大きい魔物だからティアのナイフじゃ致命傷は無理だ。僕とティアが前衛で食い止めてメルカの魔法で倒そう！」
「わかったわ！」
「わかった！」

　そこへ件の化け物が姿を現す。それは黒い牛のような外見だが体躯は大型の牛の２倍以上ある。背中には石のように硬い鱗がびっしりと生え、金属線のように丈夫で長いたてがみは首の下まで垂れ下がっていて、体に対して異常に大きい頭には巨大で鋭い角が生えている。
　それを見たイオが叫ぶ。

「カトブレパスだ！　目を合わさないで！　近付くのもダメ！」

　カトブレパスは目を合わせれば呪詛で息ができなくなり死に至る上、毒草しか食べないために体液は猛毒で吐く息すら汚染されているとされる。また、頭と角が巨大で重いためいつも俯いていて動きが鈍重に見えるが、それは巨体ゆえの錯覚でヒュマノが走る程度の速さで動き、強力な角で大木すらなぎ倒すとも言われている。

　メルカとティアはこれが初めてのカトブレパスとの遭遇だった。ここへ来てようやく多少の緊張をしている２人なのだが、実は彼女たちなら余裕で倒せる程度の魔物である。呪詛と毒に注意すれば脅威ではない。

　ちなみに統合障壁は「統合」というくらいなのだから、イオとしては呪詛や毒にも対応したかったのだができなかった。カトブレパスなどが持つ固有能力の呪詛は物理現象や魔素、言語魔法でもなく、直接魔法として魔力を操作しているため外部から干渉ができない。また、毒を取り込まないためには毒を解析して無効化する魔法が必要だが、定義が莫大で実用的ではなかった。

「イオっ、ボクは左側へ回るよ！」
「分かった、僕は右側から少し切りつけて注意を引きつける！」
「待って、私が１発当てるわ」

　ティアとイオが連携の分担をしたところでメルカが先に攻撃すると言い出した。というかすぐに直接魔法を発動した。
　メルカの前方１メルほどに出現する小さな２つの熱源は矢のような速度でカトブレパスの両目へ命中し、そこでさらに発熱を強すると瞬く間に水を沸騰させる温度の２０倍に達する。イオたちにも熱線が届くほどの高温は当然カトブレパスの両目を一瞬にして炭へと変える。両目を失ったカトブレパスは暴れかけたが、急に力なくその場へへたり込んで動かなくなってしまった。脳も焼かれてしまったのだ。
　その様子を見ていたイオとティアはメルカへ視線を移して残念なものを見るような目をする。

「「どうしてそうなるかなぁ……」」
（ティアと連携の練習するはずだったのに）
（１発って言ったのに両目だから２発だよ）

「あっ！」

　２人の思いはそれぞれのようだが、メルカはその意図に気付いた。もちろんイオの言わんとすることは分かるし、長い付き合いからティアの考えていることも想像できた。ティアに謝る気はないメルカであるが、イオの意図することには素直に謝罪する。

「……ご、ごめん……」

　さて、それはそれとして。イオはカトブレパスを持ち帰ることにした。体中毒の魔物であるからどうにも使えないように思えるが、毒なら毒で使い道があって里では錬金術師が大いに喜んでいたのを思い出したのだ。

「持ち帰るか。オプストル　――魔法庫起動――」
「イオ？」

　メルカが怪訝な顔で問いかけ、ティアも不思議そうな顔で見ている。イオはそんな２人にかまわず意識をカトブレパスの死骸へ向けると境界条件を設定して収納した。
　カトブレパスの死骸は存在が希薄になり、魔法庫特有の不思議な消滅感と共に見えなくなった。イオは魔法庫を閉じる鍵言を呟く。

「クロストル　――魔法庫停止――」
「え？　イオ、魔法庫に入れたの？」
「ボクこんなの初めて見た……」

　メルカとティアの言葉でイオは得意顔をしてベルトの左側面にある魔法石ホルダ――魔法庫の魔法石をなくさないよう一般的にベルトにこしらえてある――から魔法庫の魔法石を取り出して見せる。

「僕が作った魔法庫なんだ。今の数十倍は入るんだよ！」

　５０キラグリ、ヒュマノ成人男性の体重程度が収納できる魔法庫の魔石でも５００万エルはする。それがカトブレパス全身となれば１６００キラグリ、実にヒュマノ成人男性３２人分だ。しかもその数十倍だというのだからきっと国宝より高い。それだけの量を分割せずに収納できるのだから価値がつけられないといった方がいいかもしれない。

「ま、それはそれとして帰ろうか」
「「うん……」」

　イオが趣味である魔法の研究をする中で作った魔法庫は、イオにとってそれほど重要ではない。得意顔はして見せたが、しかしいつでも作ることができるものだからその程度のものなのだ。それよりも、悲鳴を上げていた冒険者たちが既に撤収してイオたちだけになったこの場所から日が暮れるまでにミディエの街へ戻ることの方が重要である。

　さて、森の入り口へ停めておいた獣車と、つないでおいた馬も乗り逃げされることなく残っていた。逃げるのに必死だった冒険者たちだが窃盗しなかったのは規律ゆえか森の中で死亡したものが多く獣車などが余っていたゆえかは分からない。
　こうしてイオたちはミディエの街へ向けて少し足早に獣車を進ませるのであった。

---

　翌日は朝一番で冒険者ギルドへ行ってカトブレパスを売却した。売却の際には冒険者証タグを提示するのだが、ただのＤクラスでしかないイオがカトブレパスを持ってくれば訝しまれるはずだ。しかしイオは冒険者になってすぐ、Ｅクラスの時点でワイバーン他ミディエ付近で見ることのできない強力な魔物を多数売却していて、「またか」くらいの認識ですんなりと売却することができた。
　肝心の売却額は５６１２万エル。３等分の約束なので１人が１８７０万６０００エルで、余りの２０００エルは一番活躍したメルカの取り分となった。メルカは「空気を読まなかった私は受け取れない」といったのだがイオとティアによって即刻却下されてしまっている。
　そしてイオたちがいるのはまだ冒険者ギルドの中、いつもの受付担当職員プルムの前だ。つい先程まで１人の男が何か話していたようだがイオたちが冒険者ギルドの事務棟へ入ったときに踵を返して去って行くのが見えた。

「いらっしゃいませ」
「おはよう、プルムさん。　相談なんだけど、獣車を売ってるとこを紹介してほしいんだ」

　するとプルムは何かを思いついたように目を見張り、極上の笑顔で「少々お待ちください」と言い置いて、冒険者ギルドの正面玄関を通って走り去っていった。

「イオ、何かしたの？」
「したんでしょ？　ボクには分かるよ」
「してないしティアは分かってない！」

　プルムはとてもきれいな容貌をしていて冒険者ギルド内でも男の冒険者から人気を集めている。そしてメルカとティアは最至極の美少女だ。そんなイオの周りの女性の気配が少しおかしい。それは冒険者ギルド内にいる者にとって最至上のエンターテインメントだろう。誰もからちらちらと見られるイオは居心地悪そうにしている。
　しかしそれは長く続かなかった。プルムがすぐに戻ってきたのである。１人の男を連れて。

「君か！　俺に話があるっていうのは。譲ってほしいんだってな！？」

　人は誰でも話を面白い方向へ考えたがるもので、ここまでの流れからして連想されるのは１つしかない。

「ざわ……ざわ……（（…（（（修羅場だ！）））…））」

　メルカとティアはさらに疑いの目で見てくるし、イオとしてはプルムへ事情を尋ねるしか方法がない。

「プルムさん？　なんの話？」
「何ってさっき言ったじゃないですか、欲しいって」

「ざわざわ……ざわざわざわ……（（…（（（修羅場だ！　修羅場だ！）））…））」

　イオは周囲へよく聞こえるよう大きな声で尋ねる。

「獣車の話ですよねっ？」
「え、え、だから他に何があるっていうんですか！？」

　プルムはわざとではないし周囲の状況が飲み込めないようで困惑して答えた。やっと疑いの晴れたイオは朗々と語るように冒険者ギルド内へ声を響き渡らせる。

「獣車！　嗚呼、なんてことだ！　獣車が、獣車が！　そう、僕は獣車が欲しい！　獣車を譲ってほしいんだっ！」

　これを聞いた冒険者ギルド内からはいくつかやる気のない拍手が聞こえたものの大多数は大いにしらけて元の作業や歓談、食事へ戻っていった。
　連れてこられた男がいぶかしげにプルムへ話しかける。

「大丈夫ですかこいつ？」
「だ、大丈夫に決まってるじゃないですか！　いやですよチャドさん」

　と、いうことでプルムからあった説明によると、このチャドという男はパーティメンバーと一緒に獣車を購入したらしいのだが、使う間もなく解散してしまった。そこで共有財産の獣車の処分について任されたのがこのチャドだということだ。そして売却先について冒険者ギルドへ相談に来て「購入元へ話してみてはどうか」と当たり前といえば当たり前なアドバイスを受けて返っていくところをイオたちが見たということだ。元気がなかったのはパーティが解散して間がなく、最近はこんな調子とのことらしい。

「まずは実物を見せてもらおうかな。メルカ、ティア、どうだろう？」
「それでいいと思うわ」
「うん、見せてもらおう」

　それを聞いてチャドが好都合とばかりに請け負った。

「それなら今日乗ってきたんだ。ギルドの獣車置き場まで来てくれ」

　場所は変わって冒険者ギルドの獣車置き場。

「どうだ、見てくれ。新品同様だろう？」
「うん、見たところは新しい感じかな？　どうかな２人とも」
「そうね、でもこれを売った工房で確かめてもらってからがいいかしら」

「すごく大きいね！」
「あぁ、採取した素材を載せても５人が楽に乗れるんだ」
「僕らには大き過ぎるような気がするな」
「そうなのよね。でも余裕があるのはいいことだと思うわ」

「ねぇチャドさん、ボク馬が見たいな」
「うちは馬じゃなくてカクオにしたんだ。２頭引きだよ」

　――カクオは、空を飛ばず地上を高速で走る鳥であるストラートを大きくしたような翼獣族の魔物だ。おとなしい性格で人族にもよく懐き、騎乗用や輓獣用に広く利用される――

「カクオはいいね。馬と違ってなんでも食べるから楽なんだ」
「じゃぁそのカクオも見せてもらいましょうか」
「元気な子だといいな」

　また場所が変わって厩舎。

「こいつらだよ」
「うん、いい体つきだね」
「きれいに手入れされてるわ」

「この子たちきっと素直ないい子だよ！　チャドさん、名前は？」
「それがまだなんだ。名付ける前にパーティが解散したからな……」
「ご、ごめん。悪いこと聞いちゃった……」

　と、いうようなことで購入の方向で検討することになったイオたちはそのまま獣車工房へ行った。獣車工房の主が見たところによると新品と遜色ないそうで、販売価格は荷車だけで３００万エルとのことだった。
　イオたちは３人だけで相談している。

「どうかな、荷車は今朝の収入で買えるだろう？」
「そうね、きっとカクオも含めて余裕だわ」
「もう買って帰ろうよぅ。ボク待ちきれないよ」
「そうしよう、メルカ」
「そうね、いいわ。証文とかは私に任せて」

　そういうわけで話はトントン拍子に進み、獣車の荷車は元値の９割で２７０万エル、カクオは２頭で１２０万エルということになった。獣車と合わせれば３９０万エルで１人が１３０万エルになる。
　今朝方のカトブレパス売却で１人１８７０万６０００エルの収入になっているため懐具合にそれほど影響がない。

　こうしてイオたちは獣車の購入に動き出して半デイトもしないで手に入れることができた。通常、獣車を注文すれば２ヵ月は待つことになるのを考えると、いろいろとタイミングがよかったようである。
　その後、獣車を預けに宿屋へ戻ってそのまま宿の食堂で昼食を済ませたイオたちは道具屋などで旅道具を一式買い揃えて旅に出る支度が済んでしまった。

　それからイオたちがいるのは東地区南側にある喫茶店「ねこの額」である。

「２人と出会ってから出発に漕ぎ着けるまですぐだったね」
「ボクたちと話し合いしたのは昨日だったもんね」
「イオはその前から知ってたみたいだけど？」
「悪かったよ。もう許してよぅ」

「冗談よ。でも実際のところいつから知ってたの？」
「初めて見かけたのは５デイト前だったと思うんだ」
「え……ボクたちのこと追いかけてたの……？」
「イオ……」

　あらぬ疑いをかけられても仕方のない状況なのだが、それでもそれは冤罪というものだ。疑いを晴らさないといけない。

「そんなわけないだろう！　僕がミディエへ来たときに入市の列に並んでたら２人の話し声が聞こえたんだ。あのときはこんなことになるとは思ってなかったけど」
「ボクたちの話に聞き耳立ててたんだね……やっぱり」
「そうなのね、イオ……」

　あらぬ疑いは確信へと変化しそうになっている。しかし、それでもやはり冤罪は冤罪である。これからのためにも、イオの名誉のためにも疑いを晴らさないといけない。

「ちょっと待って！　あのときは姿を見てないんだ。なんとなく気になる声だったから記憶にあるけど内容は覚えてないし」
「声だけでどうしてボクたちだって分かるのさ？」
「そうね、どうなのかしら、イオ？」

　もういっそ尋問になってきているがここで押し切られるわけにはいかない。起死回生の一手が必要だった。

「それは……」
「「それは？」」
「きれいな声で、聞いてるだけで胸が高鳴って、ずっと気になってたんだ」
「うっ……」
「はぅぅ……」
「話し合いのときにちゃんと２人を見たら、きれいな声以上に魅力的な女の子で、少し一緒にいただけなんだけどすごく楽しい。だから、メルカとティアのこと女性として好きになった。独り占めしたい」

　よく分からない流れで告白タイムになってしまった。イオは確信犯かもしれない。
　それにしても、一夫多妻制が採られるここブラジトーリエ王国ではあるのだが、イオのこの告白は男として最低だ。ただ、なぜか何をやっても許されるタイプの人間がいるのも確かで、イオがそういった不条理な存在だとすれば問題はないのだろう。

「ボクもイオのこと好き。メルカと一緒なのは、なんだかちょっと嬉しいかも」
「わ、私は……別に……」
「たまにはボクから教えてあげる。メルカ、今言わないと後悔するよ？」
「っ！　あ、あ、え、うぅ……好き……イオ、のこと、好き……ティアと一緒で、よかった。ティアがイオのこと好きって分かってたし……」

　旅の出発直前で、もしかすると旅への思いより決定的な問題になりかねない互いの想いを確認しあった３人であった。

　さて、ここミディエですることもなくなったということで翌日には出立する運びとなった。ひとまずの目的地は南東にある領都ソイムだ。獣車で３デイトというのが目安になっている。カクオは魔物だけあって馬より速く力が強いため獣車での日程を目安にすれば十分だ。

　そうしてこの日は早めに眠ることにした３人。もちろんそれぞれ自分の部屋で、である。