# イオの魔法
---
単位換算
１アワト＝１時間
---



「ふぅ、美味しかった。あのチールズは初めてだけどいい味だなぁ」
「私は久しぶりに新鮮な野菜を堪能したわ」
「ボクは地物のティッキン鳥がよかったよ！」

　昼食を済ませたイオたちである。昼時で忙しい時間帯だったが、この場所この時代においてあまり急くのは無粋だ。それなりに食事を満喫する文化なのである。
　食事はよかったのだが少し気になることのあるイオが尋ねて言う。

「それにしてもティア、本当にあの情報屋って人を信じるの？」
「ん？　あの人は嘘つきさんだよ？」
「「えっ！？」」

　実は食事中に話しかけてきた男がいる。その男が言うには自分は情報屋で、聞いておかないと悔やんでも悔やみきれない出来事が起こるのだそうだ。イオもメルカも「胡散臭い」と感じて断ろうとしたが、なぜかティアが話を聞こうと言い出した。勘が鋭く、相手が嘘をついていれば簡単に見抜いてしまうティアの言うことだけに、イオとメルカは男の話を「ひとまず信じてみようか……？」としぶしぶ情報料を払って聞いたのである。
　が、改めてティアに聞いてみるとあっさり「嘘つきだ」と言ってのけたのだ。やっぱりそうかと思うイオとメルカだが、しかしティアの真意が分からなくて困惑してしまう。

「あのね、あの人が嘘を言ってるってことは、きっと言われた道を通ると盗賊に襲われるんだ」
「なるほど？」
「それで？」
「だって盗賊だよ！　旅の醍醐味と言えば盗賊って決まってるもの！」
「「あー……」」

　遠い目をしてしまうイオとメルカ。確かに、醍醐味かどうかは別として盗賊と言えば旅をする中で魔物の次に注意すべき敵対者ではある。

「待って待って！　冗談だよっ！　ホントはちゃんとした理由があるんだって」
「「というと？」」

「旅を続けるならいつかは盗賊に襲われると思うんだ。で、今回は襲われると分かってて襲われることができる。練習になると思ったんだよ」
「うん、理に敵ってるね」
「その話には賛成だけど、どっちが本音だか怪しいところだわ」

　イオは言葉どおりに受け取ったが、付き合いの長いメルカにしてみればティアが夢やロマンへ走ることを知っているだけに怪しんでしまうのだ。実際のところティアは練習どころか存分に楽しむつもりであり、本音は「早く盗賊に会いたい！」であった。

　さて、イオたちは駐獣場へ戻ってくるとミレイアとミレーヌはまだ食事中で、出がけに会った馬丁がちょうど傍らで様子を見ているところだった。

「よう！　早かったな。今食ってるので最後だぜ」
「ありがとう、お疲れ様」
「よくしてもらってたみたいね」
「いい子にしてたみたいでよかったよ」
「「コアーー」」（ミレイアとミレーヌの鳴き声）

　みんなでほっこりしたところで盗賊の情報収集だ。近隣のことは近隣の者に尋ねるのが一番であろう。イオが問いかける。

「ところで、この辺りに盗賊が出るって話はないかい？」
「聞かねぇな。だいたいおめぇたち、盗賊にとって一番困るのは何だか分かるか？」
「討伐隊だよ！　討伐隊には勝てないからね」

　ティアが待ってましたとでも言うように声を弾ませて答えた。

「そうだ。じゃぁ討伐隊を組むきっかけは何だ？」
「盗賊の被害……の、報告かしら？」

　メルカは思考を巡らせながら思いつくことを言った。

「そうだな。じゃぁその報告をするのは誰だ？」
「被害者……ってことはつまり」

　イオはそろそろ馬丁の言わんとすることが分かってきたようだ。

「そうさ、被害者がいるから討伐隊が組まれる。いや、被害者が帰ってくるから討伐隊が組まれる。じゃぁ盗賊が被害者を返さなけりゃ討伐隊は組まれねぇ。そういうこったな」

　この場所この時代において、盗賊に襲われて生きて帰ることができると思う者は少ないし、なにかと不条理がまかり通る世の中ならばいちいち義憤を感じる者も少ない。だからこの場でも軽い扱いだった。

「それにしてもよ、おめぇらと同じこと聞いてきたやつがいるんだ。それこそ盗賊の話があるのかってこっちが聞きてぇな」

「実は盗賊の情報を売ってくれた人がいるんだ。次の街へ行く途中に出る盗賊をかわす回り道だって言ってね」
「胡散くせぇな、騙されたんじゃねぇか？」
「嘘なのは分かってた。僕らはその男が盗賊の一味なんじゃないかって考えてるんだ」

「盗賊がなぁ……うめぇことやるもんだ。しかしおめぇら何かすんのか？」
「いいえ、面白そうな話だから聞いてみただけよ。じゃぁもう行かなくちゃ」

　話にすっとメルカが入って終わらせた。下手に盗賊のいるところへ行くなどと言えば、３人しかいない上そのうち２人は少女なのだからきっと引き留められるだろう。それを面倒だと考えたメルカの機転である。娯楽が少ない生活だろう馬丁は残念そうにしていたが、のんびりとばかりしているわけにもいかない。
　こうしてイオたちは駐獣場を後にすると隣の街方面である東門を抜けて行った。

---

「メルカ、ティア。あの小岩が目印かな？」
「きっとそうね。あの男が言ったままの景色だと思うわ」
「じゃぁここを左だね！」

　セレから獣車で１アワトほど南東へ向けて、木々の間を抜ける山道を進んだ場所にその小岩はあった。小岩を目印として左の道へ行くと本道に出没する盗賊を避けられるし近道にもなるという。

「あの女の子もここを通ったのかなぁ……？」
「イオ、心配なの？」
「イオも男の子だしねぇ？」

　イオの何気ない一言に、焼きもちを焼くメルカの少し強めの問いかけと、どこか余裕さえ感じさせるティアの冷やかしが続いた。

「ちょっと気になっただけだよ。大好きなメルカとティアがいるのに目移りなんてしないってば」
「そ、そう……。そうだといいけどっ」
「ボクたちのこと大好きって、ふふふ」

　イオが若干必死になり慌てて申し開きをするのへ、嬉しいのに素直になれないメルカと、やはり余裕で素直に受け取るティア。このあたりはメルカよりティアの方が一枚上手のようである。
　それはそれとして、いつまでも停車しているわけにはいかない。この先に目的の盗賊がいるなら暗くならない方がいいだろう。イオたちは盗賊初心者なのだから。

「ふぅ、行くわよティア」
「うん、行こう」
（助かった）

　さて、ここまでは一応のところ普通の道だったのだがこの先は盗賊と遭遇する可能性が高くなり、突然弓矢で射られることも考えられるのだがイオたちはあまり気にせずに済んでいる。イオたち３人と２頭にはいつもイオが作成した「統合障壁」が発動しているからだ。
　イオはできるだけ魔法を使わないことにしているが、とは言え恋人であり仲間であるメルカとティア、旅の友のミレイアとミレーヌに万が一のことがあってはならないということで例外にしている。行使者本人であるイオにも発動しているのは当然であろう。
　しかし、あまり気にしてないと言っても実際に攻撃されることを考えれば怖く感じるのは無理もない。目の前で「さぁこれから射かけますよ」とやられたとしても気持ちのいいものではないのだから、いつどこから狙われているともしれないとなれば恐ろしく感じても仕方がない。

　――ところで、弓矢はいつ頃からか活躍の場を少し減らしている。テレスト体を使った弾体射出魔法が開発されたことによるものだ。それでも弓矢は遠距離攻撃の手段としての主力たり得ている。弾体射出魔法はイオの改善がなければ直進性が悪く、そうでなければ着弾まで軌道を制御することになるが遠距離になるほど難易度が高いし、弓矢ほど遠くまで射出する速度を出すのはまた難易度が高いからだ。――

「イオの魔法は信じてるけど、矢が飛んでくるかもしれないって思ったら怖いわね……」
「そう言えば体から少し離れたところに自動で展開されるんだよね。ボクも体が反応しちゃいそうだよ」
「こんなときに便利な魔法もあるんだけど、伝えておけばよかったね」

　魔法は直接魔法と言語魔法の２種類あるが、言語魔法を覚えるのは比較的簡単だ。詳細は割愛するが、魔法言語で記述された魔法書を対象者の非論理記憶へ書き込めばいい。ただ、習得したと言えるようになるまでは習熟が必要になるためこの場で覚えてすぐに行使してもほとんど使いこなせないだろう。

「どんな魔法なの？」
「ボクも知りたいよ」
「そうだね……体験した方が分かりやすいから使ってみるよ。観測子って名前なんだ」

　あっさり魔法を使うイオであるが、頼っているとまでは言えないから問題ないのかもしれない。少なくとも彼の中では。
　イオが観測子の鍵言を呟く。

「オブズターム　――観測子――」
「これは……テレスト体ね」
「あー、見えなくなっちゃった」

　観測子はテレスト体で構成された浮遊する情報収集端末だ。複数でカバーする観測範囲の光、熱、魔素の情報を統一的かつ同時的な概念として行使者へ伝える働きをする。任意の対象者へ同じ情報や声を送ることも可能である。

「それじゃ、情報を送るよ」
「え？」
「ん？」
「「きゃっ！」」

　イオが情報をメルカとティアへ送ったことで、意識の中へ急に大量の情報が流れ込んできて２人は驚いてしまった。高い木よりさらに高い位置からの俯瞰など、慣れない視覚情報ばかりであることにもよるだろう。

「慣れてくると楽しいかも」
「そ、そうね……何かしら？　何でもできそうな気分だわ」
「うん……ボクも！　なんだか何でもできそうな気分だよ」

「僕は全能感って呼んでるんだ。感覚が広がって研ぎ澄まされるからそんな気分になるんだよ」

　メルカとティアが感じたそれは、この場所この時代にも存在する快楽を得ることのできる薬物を使用した際のそれと似ている。

「ね、ねぇイオ。私、服を着てないみたいに見えるんだけど？」
「ホントだ！　イオも裸に見えるよ！」
「あぁ、うん。熱を見ようとするとそうなるんだ……」

　イオは重要なことを伝え忘れていた。これは事前に十分な説明がなくては混乱必至である。イオはばつが悪そうになんとなく前方に視線を固定して左右を見ないようにする。そんなことをしても見ようと意識するだけで観測子から情報を得られるのだが。

「これがイオの……じゃなくてっ！　見ないで！　えっち！」
「メルカも見ちゃうよね、女の子だもんねぇ。うふふふ」
「僕は見てないからね！　見ようとしなきゃ見えないんだから！　ティアはそんなに見ないっ！」

　それからしばらく。道の真ん中で仲良くワーワーキャーキャー、傍目にはキャッキャウフフと騒いでいたのだがようやく落ち着きを取り戻した。まぁここは人通りのない山道であるから傍目など動物くらいしかなく問題なかったのだが。

「観測子が有用な魔法だってことは分かったわ」
「これならボクたちが奇襲を受けることもないね」
「そうだろう？　作るのに苦労したんだ」

　理解は得られたようである。索敵では高次元の能力を得られる上、戦闘中の敵の状況を確実に把握できるのだから有用性は明らかであろう。

「イオが教えてくれるならありがたく使わせてもらうわ」
「もちろん！」

「でもイオは使っちゃダメ！　女の子の尊厳が掛かってるのよ」
「どうして僕ののぞき見が前提なのさ！？」

「いい？」
「そりゃ魔法はできるだけ使わないつもりだけど……」

「いいわね！？」
「はい！」

　イオはもう従うしかないところへ追い詰められてしまったが、それでも実のところ嬉しく感じている。メルカの新しい一面を見ることができたからだ。それに、少しだけメルカと近くなれたような気がするイオなのであった。

　さて、小岩の分かれ道からまた１アワト。本道ではないせいか人族と出遭うことはなく、時折ゴブリンが襲ってくる程度だ。ゴブリンに襲われると言ってもイオたちに気付いて動きだす様子はすべて観察子で分かっていて、弾体射出魔法の射線が通ったところですぐに倒してしまっている。
　想い合う男女が水入らずでのどかな獣車旅をしている状況でありそれはそれで十分に楽しいことであるが、目当ての盗賊が現れないのは少し寂しい。デートで行こうとしていた店が見つからないようなものであろう。

「それにしても盗賊いないねー」

　ティアである。３人の中で一番楽しみにしていたのだから一番先に不満が出るのもうなずける。

「ティア、先の方に脇道があるじゃないか。町か村があるなら話を聞けるかもしれないぞ」
「ホントだ、行ってみよう！　メルカいい？」
「行ってみましょ。情報があるのはいいことだわ」

　脇道と言っても頻繁に使われているわけではないようだが、それでも道があるということは何かしら人族の手が入っているはずだ。町や村がある可能性は十分にある。

「観測子で先を見てみよう」

　イオが観測子の１個を脇道へ先行させてみると――

「この人たちは……盗賊！？」
「「っ！」」
「僕が行ってくる、獣車をお願い！」
「イオっ！」
「ずるい！」