# ローザ・カスチリアーノ　１
---
単位換算
１アワト＝１時間
---



　１人獣車を操ってセレの街を東へ向けて出ていった少女の名前はローザ・カスチリアーノ。緋色のロングヘアに猫系アニマノであることを示す猫耳。頭髪と同色の瞳は鋭い中にも優しさが垣間見え、紅梅色で形のいい唇は健康的な色香を感じさせる。常ならば誰もが振り返るような美しい少女であるが、今は誰もが目をそらしてしまうほどに厳しい表情をして殺気立った気配を漂わせている。

（望外の収穫だ。まさか向こうから近づいてくるとはな）

　騎士であるローザは所属するソイム騎士団へ休暇を申請し、個人的な用として１人で囮捜査をしている。田舎の農家の娘のように地味な服をまとい、使い古された荷獣車に乗って、領都ソイムからはるか離れたセレの街周辺で行き来しているのだ。

（カロラの両親の仇はきっと取ってみせる）

　カロラとはローザの親友の名だ。彼女は交易都市ミディエの街からソイムへの帰路で両親と共に盗賊から襲撃を受けた。捕らえられ盗賊のすみかへつれて行かれた３人であったが、そこでカロラの両親は殺害された。奴隷として高値が付かない者は皆そうなるという。

（しかし、カロラだけでも戻ってきてくれて本当によかった）

　カロラの他にも同じように捕らわれた少女たちがいたそうだが、まとめてソイムの奴隷商人へ売り渡されることになっていた。取引場所はソイムの郊外にある山林で、そこへ着いたときカロラは逃げだす好機と見た。ローザから冗談半分に教わっていた縄抜けの方法が幸運にも通用し、１人山林の奥へと逃げ隠れることができた。

（カロラのいた山が領の管理地になっていたのは偶然か、それとも神のご加護か）

　例え盗賊から逃げられたとしても人里離れた山奥では魔物に襲われる可能性が高い。ゴブリンにでも見つかれば生き地獄を味わうことになっただろう。だがその山林は領の管理地として定期的に魔物が討伐されていた。しかも、カロラが逃げた翌々日にはローザたち騎士による定期討伐が行われたのだ。当事者ならずとも神の采配を感じるには十分であろう。

　さて、ローザがセレの街を発ってから２アワト。彼女は盗賊の仲間らしき男から騙されたふりをして買った「盗賊が出ない道」の情報どおりに獣車を進めていた。
　体感時間ではそろそろ午後１つの鐘が鳴る頃だろうか、まだ盗賊に出遭えないが日は高いし例え暗くなったとしてもそれで盗賊が出るのなら願ったり叶ったりだ。

　ローザは自身の美しい容姿に無自覚だが、それでも若い女に違いはなく、だとすれば人攫い目当てに盗賊から狙われるはずだ。荷台には石を詰めた木箱を乗せていて、物盗り目当てでも標的にされるだろう。
　いざ盗賊に遭遇すれば負ける心配などない。ローザの剣術は騎士団の中でも上位に入るほど高く、冒険者ならＡクラス相当とも言われている。食い詰めた農民が徒党を組んだ程度では敵うはずもなく、例え冒険者くずれでもローザに匹敵する実力者が盗賊へ落ちることは考えにくい。

　そして気がつけば前方に細い倒木が横たわっているのが見える。山林での倒木はしばしばあることだが、獣車を止めてどかさなければ進めないようにちょうど道を横断しているこれは、獣車の速度を上げて突っ切られないための盗賊の手口だ。
　ローザが倒木の手前で停車したところで道の左右にある藪から、余裕の笑みを浮かべた盗賊が１人、２人と出てくる。１０人ほどが獣車を取り囲んだところで頭目と思しき者が姿を現し、低いガラガラ声で唸るように言う。

「農民みてぇな格好してるが、違うだろうっ！？」
「っ！」

　ローザは内心ひやりとした。盗賊を欺いているつもりなのに正体がバレているかもしれない。しかし、そんなことはもうどうでもいい。盗賊に出遭うための偽装なのだ。出遭ってしまえば正体を隠す必要もない。荷台のすぐ手が届くところに隠しておいた愛剣をつかんですらりと引き抜きながら答えてやる。

「そうだ。私はローザ・カスチリアーノ！　ソイム騎士団所属の騎士だっ！」

　剣身に反射した陽光がきらりと輝き、盗賊たちへ一気に動揺が広がった。

「やべぇ！」
「騎士だ、殺される！」
「頭目、もうダメだ！　逃げよう！」

　逃がしはすまい、素早く片をつけよう。大丈夫だ、ここまで思い通りに運んでいる。そう「ここまで」は思い通りだった。

「はっ！　はっはっはっはっ！　くははははっはっはっ！」
「貴様！　何がおかしいっ！？」

　ローザはその笑い声が不快だった。ここへ来て初めて思い通りではない展開になったから。いや、それだけではない。くすんだ灰色の髪はボサボサに伸びていて狼系アニマノ特有の耳が見え、どこかで見た記憶がありそれは不快さを呼び起こすものだ。髪の間から見えるよどんだ瞳の色は青みのある灰色で、この視線も記憶にある不快なものだった。大柄で筋肉質な体躯が血のこびりついた皮鎧を押し広げていて、そんな姿にもどこか覚えがあるような気がする。しかしローザは思い出せない。

「なんだ、騎士様は平民なんざすぐに忘れっちまうのか？　俺の声を！　俺の顔を！　貴様が横領を暴いたことで爵位を剥奪されたこの俺をっ！」

　男のそれは怨嗟だ。失脚させられたことへの強い怨嗟の念が声を、容姿を、彼自身を異質なものへと変貌させていた。だが、ローザ自身が暴いた事件のことを言われれば嫌でも思い出させられる。

「ザシャ・ヒルト！　貴様、騎士としての誇りを捨てたのかっ！」

　かつての上役に当たる男の非道にたまらず激高したローザの言葉に、その男ザシャはしかし妙案を思いついたとばかりに下卑た表情で言う。

「んなもなぁ元から持っちゃいねぇよ。それよりローザ、おまえのその騎士の誇りとやらをズタズタにすることにしたぞ……。壊れるまで何度も犯してやる！　野郎ども！　おまえらにもヤらせてやるぜっ！」
「「「ひゃっはー！」」」
「「「ひぃぁあっはっはー！」」」

　一時は恐慌に陥りかけた盗賊たちだが、立場が優勢になると見るや一転して威勢よく下品な歓声を上げた。ローザはその醜悪な気配に当てられて身のすくむ思いだったが、それでも騎士の矜持で己を奮い立たせて宣言する。

「貴様らなどには負けない！　死にたい奴から掛かってこいっ！」

　未だ心折れずに見得を切ってみせるローザに盗賊たちはまた怖じ気付いていたが、１人ザシャだけは余裕の笑みをもってにらみ返して言う。

「おまえの相手は俺がする。剣術ごっこで上位になったくらいで調子に乗るなよ？」
「盗賊ごときが馬鹿にするなっ！　その言葉、後悔させてやるぞ！」
「くっくっくっ。後悔するのは……おまえの方だっ！」

　ザシャは言うが早いか隼のような高速の抜剣と共にローザへ斬りかかった。

　ギィャシィィンッ！

　かろうじて受けたローザはザシャの重い剣戟に我知らず声が漏れる。

「くっ……くっ、くぅっ……」
「ふんっ、おまえは最初っから俺の間合いに入っていた。それに気付かんとは、おまえの剣術もしょせんは児戯と同じよ」

　ザシャがそのまま強引に剣を振り抜くとローザは自身の剣と共に推し払われて吹き飛んだ。

　ズザザアァァァッ！

「くあっ！」

　地を滑り、転がり、やっと体が止まったローザは前後不覚ながらも手にした剣を地に突いて立ち上がった――

　――いや、立ち上がろうとした。が――

　ドスッ！

「くはっ！」

　ザシャの強烈な蹴りを胸に受けたローザは肺の空気を残らず吐き出して息もできないまま這いつくばり、首もとを押さえながら呼吸を求めてもがく。口の端からは涎がこぼれ、ただ苦しさから自然と涙が流れた。

「……ぁっ……ぁっ……んくっ」
「なんだ？　もう終わりか、美少女騎士様？　剣を離しちゃダメじゃないですか？」

　ズムッ！

「がはっ！　うぐっ、うっ、うっ……ゲボッ！　ゲホッゲホッゲホッ……」

　さらに続くザシャの蹴りは横腹へめり込み、腹を押さえて丸くなるローザの口から胃の内容物が吐き出された。

「はっ、はははっ！　ばっちぃなぁ、騎士様よ？　はっはっはっ！」
「あっ……うっ……」

　ザシャがしゃがみ込んでローザの髪を掴み、己の顔の高さまで持ち上げて愉悦に満ちた嘲笑を上げるが、ローザは痛みと苦しみに体を動かすこともままならず弱々しい声を漏らすことしかできない。

（負けた……）

　ローザの瞳は常ならば強い意志が宿っているが、今は敵を前にして弱々しく閉じられたままだ。その瞳の奥の暗闇では完敗の事実に打ち据えられたローザの心が喪失感の海にたゆたっていた。

「おいおい、もう壊れたんじゃねぇだろうな？　これからがお楽しみだってのによ」
「「「…「ぎゃっはっはっはっはっ！」…」」」

　ザシャがスカートの下から手を入れて下着越しにローザの恥部を乱暴につかんだ。

「っ！　ふあぁっ！　んっ……んっ……あぁっ！」
「へっへっへっ、ぼろぼろにされてもここは敏感に反応しちまうよなぁ？」
「「「…「ぎゃっはっはっはっはっ！」…」」」

　男の経験がないローザには、何をされるのかはっきりとは分からない。だがそれでもローザは悟ってしまった。決定的な敗北を喫した目の前の男、そしてここにいる汚らわしい男たちによって、ローザの心と体は隅々まで蹂躙し尽くされて消えてしまうのだと。
　諦念。その先で彼女が願うのはただ１つのことだけだった。

「あ……うっ……こ、殺、して……殺して……」
「ははっ！　はっはっはっ！　騎士様、美少女騎士様！　大層な誇りじゃねぇか、そんなもんじゃおまんまも食えねぇってのによっ！　はーっはっはっはっ！」
「「「…「ぎゃっはっはっはっはっ！」…」」」

　ザシャの嗜虐心と性欲は理性を決壊させ欲望が濁流となって流れ出す。

「もう俺はここでヤるぞっ！　おまえら見張っとけ！」

　が、返ってきたのは男たちの悲鳴と断末魔の叫びだった。

「ぎゃっ！」「ぐぅぁあっ！」「あがっ！」「うがぅっ、ぐあっ！」「ががぅぁあっ！」「てめぇ、ぎゃぁぁああ！」「何すんだ、ごぐぎああああっ！」「逃げ、ぐぎゃああっ！」「助けっ、助けてっ、あああぐぁぁああっ！」……

　一瞬呆けていたザシャだが、盗賊たちが惨殺されている途中で我に返るとローザを捨てて飛びし去った。

「誰だてめぇっ！？」

　こんな場所で呼びただしても無意味なことは分かりきっているが、それでも体勢を立て直すきっかけくらいにはなるだろうとザシャは叫び、そして素早く剣を構えた。

「あんたの相手は後だ」

　乱入者、いや、イオは全速で走ってきた疲れも感じさせない穏やかな口調で、しかし決然と一時の拒絶を告げて剣を鞘へ戻した。
　地面に投げ出され、まだ身動きすらできないローザへ歩み寄ったイオは、しゃがみ込んで治療魔法を行使する。イオが作り上げた言語魔法のそれは瀕死の重傷でも癒やすことができるほど強力であるし、戦闘や怪我で疲弊した気分をすっきりさせる精神効果付きだ。

「トレーテ」

　ローザの傷が癒やされ、痛みのあった部位は急速な回復から快感をもたらす。

「ん、はぁ……あ、あの……」

　おずおずと体を起こしてイオを見つめるローザの顔色は良く、むしろ頬に朱がさしたようですらあり、まるで運命の人に出会ったような表情で再び動けなくなってしまった。

「とりあえず大丈夫かな？　少し待っててね」

　凄惨な殺人劇が繰り広げられた舞台の中央に似合わず、優しい声音で語りかけたイオは誰もがわけもなく安心してしまうような微笑みを残して立ち上がった。そして再び剣を抜き放って言う。

「女の子にずいぶんひどいことをするんだね、……盗賊っていうのは」

　剣を抜いたときからイオには暖かさというものがなくなっている。凍てついた表情と、凍てついた声音。それらがまとうのは凍てついた高圧の殺気。この危機的状況に気付けないザシャは幸せなのかもしれない。

「うるせぇっ！　何しやがったか知らねぇが俺には通用しねぇぞっ！」

　そう叫んだザシャは、ローザを倒したときよりはるかに速く間合いを詰めてイオへと斬り掛かる。が、イオはザシャを見据えたまま動かない。イオが反応を示さないまま高速の斬撃がイオの肩口へ吸い込まれる、その瞬間を前にしてザシャは口の端をゆがめ、ローザは目をつむる。

　ズシャッ！
　カラン、ドサッ……

　断ち切られたのはザシャの腕。剣を持った腕が宙を舞い、落下して剣が地面を叩き腕が鈍い音を立てる。勢い余ったザシャがつんのめってたたらを踏むが、その先にイオの姿はなく、気がつけばイオはザシャと体を入れ替え振り返っていた。
　あまりに不可思議な出来事であるが、その不可思議さに気付けないでごく自然のことであると受け入れてしまう。イオの一挙手一投足はそれほどにまで自然だった。
　迫り来る剣戟を触れる寸前の距離と刹那のタイミングでかわし、剣身の風音に追いつくほどの剣閃でザシャの腕を切りはねる。神技にすら匹敵するイオの剣術は、しかしあまりにも自然であるが故に心の動く余地すら与えられない。

「あ？　あぁ……？　うぁっ！　うがああぁぁあああっ！　腕が！　俺の腕がっ！」

　腕を失ったザシャは、しかしその事実を認識できず、いや認識した後ですら理解ができず、しばらく呆けたようにしていたがやがて痛みを知覚したことですべてに気付いて悲鳴を上げた。喚き続けるザシャへイオは１歩踏み出し、その首を切り飛ばすべく剣を振り上げ――

「待ってくださいっ！」
「……」
「お願いします！　その男はソイムで処刑させてほしいのです。助けていただいて勝手な言い分とは承知しています。ですが、どうかお願いしますっ！」

　こう言われてしまえばイオにザシャを殺す理由はない。つい先程感情にまかせた殺傷行為を自ら戒めたばかりでもあるのだ。

「分かったよ。君がそう言うなら、それがいいんだろう」
「ありがとうございます！」

　うずくまって喚き続けるザシャへ、イオは治療魔法を行使する。今度の治療魔法はミディエの魔法屋にあった廉価な言語魔法だ。イオが作ったものは魔力の次元にある存在の意味を参照してザシャの腕を再構築してしまうからである。処刑に腕は必要ないだろう。

「キューア」

　とは言えザシャに元気でいられても具合が悪い。イオは無造作にザシャの両足首の腱を断ち切って納剣すると、また喚き始めたザシャの鳩尾を強かに蹴り上げて気絶させた。

「これでいいかな？」
「はい、ご配慮に感謝します」

　まだ膝立ちでいたローザへイオは手を差し出した。自身の状況に気付いて恥ずかしげな表情を見せるローザだが、イオの手を取ろうとしてその動きがぴたりと停止した。

「あ、あの、あ、だ、だだだ大丈夫です！　１人で立てますからっ！」
「うん……？」

　すっかり頬を染め上げたローザはあたふたと立ち上がっる。そしてイオの顔を見ようとするのだがすぐにそっぽを向いてしまう。またチラリとイオを見やるがやはりすぐにそっぽを向いてしまう。しまいには呼吸が荒くなってくる始末だ。
　そこで何かに気付いたイオは慌てて少し居住まいを正して言う。

「僕はイオ。世界を巡る旅をしてるんだ。よろしく」
「っ！」

　名乗られたローザはうろたえた。どう考えても助けられたローザが先に名乗るべきだろう。騎士として培った礼節がそう主張して彼女を急かす。

「わ、わた、私は、ローザ・カスチリアーノ。ソイム騎士団の騎士だ。です」

　格好よく決めねばならないはずの自己紹介がボロボロだ。しかしそれは無理もないことだろう。実のところローザにとってイオは、まるで憧れそのものだからだ。窮地から救ってくれる、心優しくも無双の強さを持った正義の騎士。幼い頃聞かされた寝物語に登場する彼に憧れ、騎士学校の難関を越えて自分自身がそれに近づいた。それでも心のどこかで待っていたのだ。ローザという姫を助けてくれる正義の騎士を。
　しかし無情なことにここはそんなロマンチックな舞台ではない。前述したが「凄惨な殺人劇が繰り広げられた舞台」である。処理すべきことはまだ残っているのだ。

「それじゃぁローザ様、周りの死体はどうしよう？」
「あうぅ……」

　ローザは少し涙目であった。