# ローザ・カスチリアーノ　２
---
単位換算
１ミニト＝１分
---



　ザシャを縄で縛って転がしておき、イオが魔法庫へ土を収納して穴を掘ったところへローザと２人で盗賊たちの死体を放り込んでいく。後はイオの魔法で焼却だ。
　焼却するのは、そこら辺に死体が放置されているだけでもいかがなものかと思われるのだが、その死体にファントムなどの魔物が融合してアンデッドになるのを防ぐのが一番の目的だ。
　そんな気の滅入るような作業を進めているところへメルカとティアの乗る獣車が到着した。

「イオ、見てたけど大丈夫？」
「うん、平気だよ。襲われてた彼女も治療したから大丈夫」

「イオさんに来てもらって助かった。私はローザ・カスチリアーノ。ソイム騎士団の騎士だ」
「こんにちは。私はイオと旅をしているメルカよ」
「ボクはティア」

　メルカとティアからすれば、ローザのイオを見る様子が恋する少女のそれであることは一目瞭然だった。メルカなどはどこか気にくわないものを感じるのだが表情に出すことはない。そもそもイオが気にしたそぶりを見せないのだから気にする方が馬鹿らしいと言えるかもしれない。

　さて、メルカとティアも加わって面倒な作業が終わるとローザにはまだ仕事が残っている。ザシャのすみかを突き止めて盗賊が残っていれば殲滅しなければいけないだろうし、捕らわれた人がいれば解放して安全な場所へ連れて行く必要もある。
　そのことでローザはイオと一緒にいられなくなるはずなのだが、彼女にも考えがあった。この先の面倒ごとも含めて領都ソイムまでイオたちに手伝いの依頼をしようというのだ。
　いや、なにもイオと一緒にいるための口実ばかりというわけではない。先程の戦いのことを考えればイオに助力を頼むのが良い方法であろうというものだ。そのついでにイオと一緒に居られればいい。もしかしたら何かの拍子でイオとずっと一緒にいることになるならなお良しである。

「本当にありがとう。礼をしたいのだが私には手持ちがないし、まだすることがある。そこで相談なんだが、ここからソイムまで私を手伝ってはくれないだろうか。報酬は１人小金貨３枚で９枚、助けてもらったお礼を小金貨１枚として全部で１０枚だ。口約束になってしまうが私も騎士の末席を汚す者、誇りにかけて約束は守る」
「少し仲間と相談するよ」

　イオたちはローザから少し離れて顔を突き合わせる。

「僕は受けたいと思うんだけど、どうかな？」
「ボクは賛成かな」
「ん……い、いいわ。問題ないわ」
「うん、それじゃそういうことで」

　ローザへ振り返ったイオは満面の笑みで答えた。

「その依頼、受けるよ」
「ありがとう！　私１人ではどうやら荷が重いようだから本当に助かる」

　ところで、これは話の本筋ではないのだが、ローザのこの発言はとてもいい傾向だ。ザシャに屈辱的な敗北を喫した上に女性の純潔を陵辱されそうになって彼女の心は折れそうになっていた。
　そこへ行使されたイオの精神効果付き治療魔法で一時的にでも精神的均衡を取り戻し、ローザにとって憧れの騎士として映ったイオへ恋心を抱くことで活力を得る。そしてそこから、自身の力の及ばないことを正面から受け止められる余裕が生まれて先の発言につながっているのだ。

「まずはこの盗賊、ザシャの尋問からだ」

　ローザはそう言うとザシャの顔の上で魔法を使って水を作りザバッと被せた。温度はとびきり冷たい。

「ブバッゲホッゲホッゲホッ……う、ぐ、痛え……」

　イオに切り飛ばされた右腕の傷口は治療魔法で塞がっているが、両足首の腱は切ったままにしてある。

「ザシャ、すみかを教えてもらおうか。被害者と仲間のこともだ」
「へっ、どうせ俺は死刑になるんだ。おまえを困らせた方ｇぐぉっ！」
「ザシャ、すみかは、どこだ？」

　尋問に答える気がないというザシャの足首を踏みつけたローザが問い直した。

「ぎっ、ぐっ、拷問くらいでしゃべるとおｍぐあああっ！」

　なおも口を割らないザシャの足首をローザは踏みにじった。

「いぎっ、うぅ、とことん邪魔してやる、ふぅっ、ふぅっ、ふぅっ……」

　こういうことには根性があるのか、それでもしゃべろうとしないザシャにローザは悔しげに顔をしかめた。
　そんな様子を見ていたイオが、ふたの開かない瓶の開栓を交代するような気楽さでローザへ申し出る。

「僕にやらせてみてよ。手伝うのが依頼だからね」
「ああ、頼む。拷問はどうも苦手なんだ」

　交代したイオは腰のナイフを抜くとおもむろにザシャの残っている左腕の手首の腱を断ち切った。

「ああああっ！　くそっ！　くそっ！　貴様っ！」

　これだけではない。握り込むことができなくなった手を開かせてザシャに見えるところで踏みつけ、ナイフを人差し指の付け根へ縦に刺した。

「ぐああぁぁあっ！　いてぇっ、いてぇっ、何しやがる！　ぶっ殺してやる！」

　まだ終わらない。イオは、刺したナイフを倒してザシャの人差し指を縦に割った。

「ぎぐぁぁあああっ！　ああああっ！　うあぁっ！　くそっ、くそっ！」
「話さないとどんどん指が増えることになるぞ？」

　さらにイオは続けて中指にも繰り返した。今度はゆっくりとだ。

「ぎああぁぁあああっ！　言うっ！　言うっ！　言うから、やめてくれ！」

　ザシャもここで耐えられなくなったようだ。自分の目の前で指を断ち割られるという異常性は精神的にも苦しめられることになる。多少強情な程度で耐えきることはできない。

「じゃぁすみかはどこだ？」
「こ、この先の、村だ。うぐぅ……いてぇ、いてぇよ……」

「仲間は？」
「村に１０人くらい、残ってる。……うぅううう、いてぇ……」

「村人は知ってるのか？」
「はぁっ、はぁっ、村、人は……ぐうぅ、全部殺した。もう居ねぇ……」

「他に攫った人は？」
「女が、ご、５人だ。ぐぅっ……いてぇ……他、には、居ねぇ……」

　ローザが最初に言っていたことを聞き出したイオは顔を上げて、まだ他にあるのかと目でローザへ問う。

「あ、そ、それだけでいい」

　拷問に不慣れなローザは若干引いてしまっている。だがそれでもこういったことが必要な役職なのだと思えばこそ、イオの拷問の手腕を記憶にとどめてもいた。
　必要なことを話させたザシャに怪我は不要だ。乗せた獣車で血を流される方が面倒であるし、意識がある間は苦悶の声を発するのだからうっとうしい。イオは弱い治療魔法を掛けて傷口をふさいでやる。

「キューア」

　傷がふさがっても痛みの幻覚に小さくうめいているザシャは放置して話を進める。

「ザシャは私の獣車へ乗せる。先を行くからついてきてくれ」
「それなら僕がローザ様の獣車へ乗るよ。ザシャは縛ってあるけど心配だからね」

　イオの申し出を受けたローザはうろたえるが、イオと一緒に過ごす願ってもない好機だ。

「っ！　あ……あぁ、すまない。ぜひ頼むよ」

　このことに、イオの女性関係に寛容なティアは平気なのだが、メルカは少し面白くない。同乗を申し出た言葉に他意はなかったのだが、それでもイオの方から言い出したのは内心気に入らないのだ。

「ボクたちも気をつけるから、イオも油断しちゃダメだよ」
「そうね、イオ。よそ見はダメよ、よそ見は」

「うん、ありがとう。メルカとティアの周囲も観測子の範囲に入れるからね」

　メルカの言葉には意味深なところがあるのだが残念ながらイオは気付いていない。ローザへの牽制という意味もあるのだが恋の微熱に浮かされる彼女は気付かない。気付いているのはティアだけで、そのティアはどこかニヨニヨしている。
　メルカ１人が落ち着かない、そんな一行はザシャをローザの獣車へ積み込んで盗賊たちがすみかにしている村へ向かった。

---

　出発してから１５ミニトほど進むと森が少し開け、疎になった木々の向こう側へ件の村の物だろう木柵が見えてきた。木柵の中にある粗末な木造の家屋は一見廃れた様子はなく、盗賊に乗っ取られて間がないのかもしれない。
　獣車を止めたイオの横では、ローザがザシャの襟首を掴んで村を見せながら問い掛ける。

「ザシャ、ここで間違いないか？」
「ああ、ここだ。間違いねぇ」

　イオは嘘がないよう脅しを掛ける。

「嘘だったら腕が増えることになるぞ？」
「嘘じゃねぇ！　行きゃぁ分かる！」

　ちなみにイオ、メルカとティアにはここが盗賊のすみかだと既に分かっている。観測子の魔法では物体をすり抜けることができないが、家屋の開けられた窓から内部をうかがうことには問題ない。
　村の最も奥にある一番大きな家屋の一室で、盗賊たちは集まって酒盛りをしている。別室には攫われた少女たちが集められていた。

「一番奥の大きな屋敷に集まってるのか？」
「……そうだ。みんなそこにいるはずだ」

　村へ入ってもいないのに様子を言い当てられたザシャは訝しげにするが、いまさらどうでもいいことだと素直に答えた。

「イオはこの村のことが分かるのか？」
「初めてだから分からないよ。でも村なんてみんな似たような作りでしょう？」

「うん、まぁ、それもそうだな」

　ローザは不思議に思っていることを言葉にしたが、説明しだすと話がややこしくなったり面倒になったりするからと、イオにローザへ説明する気はない。
　イオが盗賊の一味なら村の中を知っていることになるのだが、頭目たるザシャへひどい拷問を行ったイオを疑う余地はないだろう。村などどこも同じだと言われればローザも納得せざるを得ないのだった。

　さて、すみかに居た盗賊たちの討伐は終始一方的な展開で進み、事もなく幕を閉じている。
　家屋の表と裏からそれぞれローザとイオが踏み込み、メルカとティアは逃げだす者へ対処することになっていた。結果的に外へ逃げ出せた者はおらず、イオとローザが盗賊たちの集まっている部屋で全員を斬殺した。
　捕らわれていた少女たちは心身共に衰弱していたが体力回復魔法などで幾分持ち直した。彼女たちが居た部屋へはメルカ、ティア、ローザだけが入って保護している。救助へやってきた側に女性が多いことや、男であるイオの容姿がいいことから救助された少女たちは一様に安堵の色を見せている。
　当初さすがにイオへ思いを寄せる者などいなかったのだが、魔法庫から食料を取り出して提供し、それを食べ終わった頃にはイオとの会話を楽しげに弾ませていた。胃袋をつかむ云々というのは男女を問わないものである。

　そうして夜が訪れる。明かりのない村などでは日が落ちてしまえば眠る他にすることがない。救助された少女たちは盗賊のすみかでまた夜を過ごさなくてはならないことへ不安を感じていたが、それでもメルカとティア、ローザが同じ部屋で眠ることにするといくらか安心できたようでみんな早い時間に寢入ってしまった。
　メルカとティアもそれからしばらくして眠りについた。イオと旅を始めて最初に迎える夜へ漠然とした期待をしていた２人だがこうなっては仕方がない。旅は長いのだし、楽しいことはこれからたくさんあるのだからと自身を納得させて早々に眠ってしまうのが一番だ。
　ローザは寝付けないでいた。この日、気持ちの整理をしなくてはならないことがたくさんあったのだ。ザシャに手痛い敗北を喫したことは、イオから掛けられた治療魔法に精神効果が含まれていたとは言え簡単に過去のものとしてしまえるようなことでもない。イオに抱いた恋心は生まれて初めてというくらいに強いもので、ローザにとっては真剣に向き合うべき気持ちであろう。

　寝るようになってからは女性陣と離れて１人でいたイオだが、今もやはり１人家屋の前にぼんやりとした様子で立っている。夜空に星を隠す雲はなく、上弦より満月へ近づいた月の光は銀色で、穏やかに照らされる濃紺の天球は村を囲む木々の影に切り取られていた。

「しばらく星空を見ることもなかったな」

　頻繁に星空を眺める趣味があるわけでもないが、里ではふとした機会に何気なく目にしていたものだ。里から出て一月ほどは深い森林の中を歩いていたし、交易都市ミディエでは見上げることもなかった。
　以前読んだ書物には、遠く離れた場所で見上げる星空は異なって見えるのだと書かれていたことを思い出す。この村から見えるのは里で見たものと変わらず、遠くへ来たと感じていてもそれほど離れていないらしいと思わされる。
　しかし世界はもっともっと広いのだと考えれば、これから経験するだろうたくさんの未知なる出来事に胸を熱くさせずにはいられないイオであった。

　そこへ背後から足音が近づいてくる。規律正しく訓練を受けたように正確なリズムで、それでいてどこか躊躇いがちな雰囲気だ。
　武術では歩法も重要な要素であり、その訓練の中で師匠や里の人たちの足音を気に掛けていたイオにはそれらを聞き分けることができる。

「ローザ様？」
「ん、ああ、よく分かったね」

　イオにとって短い付き合いのローザだが、特徴的な足音は分かりやすい。

「足音で何となく」
「そんなことで分かるものなのか。知らなかった」

　それにしても、何もないこの村で暗くなってしまえば眠ることくらいしかできないだろうに、まだ起きているローザが眠れないのだろうと推測するのに難しいことはない。

「眠れない？」
「うん、今日はいろいろあったからね。イオにはみっともない姿を見せてしまった」

　イオが駆けつけたときにはボロボロにされていたローザだ。心は折れておらず立ち直ることができているようだが、それでも忘れてしまうにはまだ早過ぎるだろう。

「気にすることじゃないよ。僕だって師匠にはひどい目にあわされてる」

　イオと師匠が模擬戦をしていたのは幻術の中のような場所で、怪我をしたり死んだりしても実際には何も起こっていない。しかしそれだけに本気で殺し合いをしていたから相当にひどい状態へ追い込んだり追い込まれたりしたものである。

「イオでもそうなのか？」
「近年はそうでもないけど、前は何度も」

　「負け越している」と言えるくらいには接戦になった近年のイオは、以前のようなボロボロの状態になることはなくなたのだ。

「私にもイオみたいな強い師匠がいるといいんだが」
「それはきっと巡り合わせだから。出会えるといいね」

　ローザは思い切って一緒にいたい気持ちをほのめかしてみた。もしかしたら付いてこいと言ってくれるかもしれない。そうすれば騎士という立場を捨てる覚悟だってできるかもしれない。しかし、イオの返事はそんな気持ちを後押ししてくれはしなかった。

「うん……そうだな」

　拒絶されたような気がして萎縮してしまいそうになる気持ちを、ローザは奮い立たせて別の方向から攻めてみる。

「と、ところでイオ。私のことはローザと呼んでくれないか」
「？」

「様はやめてくれると嬉しい……し、親愛の印だよ。助けてもらったからな」
「分かった、ローザ」

　もしかしたらローザは、ソイムへの間だけでもイオを近くに感じていたいのかもしれない。名前を呼ばれたことに甘い思いを抱きつつも、胸が締め付けられるような感覚を味わうのだった。