# メルカ
---
単位換算
１メル＝１メートル
１デイト＝１日
１エル＝１円
---



「それじゃぁみんな、昨日決めたとおり獣車へ乗ってくれ」

　みんなで朝食をして出発の準備をしたところでローザが張り切って指示を出すと攫われていた少女たちはメルカとティアの獣車へ乗り込んでいった。
　攫われていた少女たちは全員が家族を失っていて身寄りというものをなくしていた。今後は１人で生活していかなければならないが、領都ソイムまで来れば騎士団や領主から金銭その他の援助が受けられるかもしれない。そうでなくともローザが個人的に援助をすると約束したことでみんなソイムへ行く意思を示したのだ。

「なんでイオがあっちに乗るのよ」
「旅に出て早々面白くないけど頑張って我慢するんだよ、メルカ」

　メルカが小声で文句を言っているのはイオがまたもやローザの獣車へ乗るからだ。
　イオがローザの獣車へ乗るのはこの村へ来るときと同じで、ザシャを乗せた獣車にローザ１人なのは危険であると判断したからである。メルカが睡眠の魔法を掛けているため、ザシャは２～３デイト目を覚ますことはないはずなのだが、万が一には命の危険もあることから慎重を期したかたちになる。

「さぁローザ、僕らも乗ろう」
「そうだな、イオ」

　そうやってイオとローザが獣車へ乗り込むのを見ていたメルカはというと。

「っ！　なんでイオは『様』で呼んでないのよ！　ぐぬぬ……」
「まぁまぁまぁ落ち着いてメルカ」

　ソイムまで胃が痛くなりそうなメルカである。メルカのイライラに付き合わされるティアも胃が痛くなるかもしれない。男女関係はなにかと問題が起こりやすいのが欠点だ。

---

　バババッ！
　ババッ！
　ババッババババッ！

　イオたちの獣車へ襲いかかる魔物は何でも等しく爆散していく。メルカが射出する弾体の過剰な威力によるものだ。
　魔物は通常山林などのうち魔素の多い地域にいるため道に出るのはせいぜいゴブリンやホブゴブリンが出る程度である。そのゴブリンたちはメルカのストレス発散の道具にされているのだ。

「ふんっ、どいつも弱いのばっかりね！」
「……」

　しかしあまりストレス発散に寄与していないのかもしれない。メルカはお怒りである。ティアは火に油を注がないよう静かにしている。賢明な判断と言えよう。
　メルカが出発時よりさらに荒れているのはメルカたちの獣車の後ろに付いてくるイオたちの獣車のせいだ。

「じゃぁ里の他に街へ行ったことがないのか？」
「そうだよ。ミディエが初めてなんだ」

「それならイオがソイムに来たら驚くぞ！」
「今から楽しみだよ。そう言えばローザはソイムの生まれなの？」

「うん。ソイム生まれのソイム育ちだ」
「都会は憧れるなぁ」

「そうかい？　私は田舎に憧れるけど」
「お互いに隣の芝は青いってやつかな」

「ふふふ、そうだね、イオ」
「うん、ローザ」

　実に楽しそうだ。下手をしなくても「キャッキャウフフ」と聞こえてくるだろう。
　メルカは文句こそ小声で言っているものの雰囲気はどうしても周囲へ伝わってしまう。荷車に乗っている少女たちは若干引いてしまっていて、ティアとは少し別の理由ですっかり静かになっている。

---

「広い畑地帯だね、ローザ。夏は作物の緑が目に映えるよ」
「イオ、ここで生産される小麦や野菜がソイムを支えているんだ」

　盗賊がすみかにしていた村から一度セレへ戻ってソイムへ向かう旅を続けて３デイト目の午後、一行はソイムを望む広大な畑の中を進んでいた。
　最寄りの街からここまで森や林を通る道が続いていたが、ソイムが近くなるにつれて木々の密度が減り、さらに道は石畳で舗装されるようになり、遂にソイムの食を支える畑地帯に出たのだ。
　７万以上の人口を抱えるソイム周辺は古くから開墾が進んでいて広大な平野はほぼすべてが畑やそれを作る農家が集まった集落になっている。初夏である今の時期は夏野菜や秋の実りを待つ小麦や野菜などでさながら緑の絨毯だ。

「大きな街壁は何度見ても圧倒されるな」
「ソイムは隣国から離れてるけど隣国と接しているミディエと同じ規模だよ」

　畑の間をしばらく進めば石造りの街壁は目前に迫り、その威容を目の当たりにすることができる。街壁は交易都市ミディエと同じ規模で高さが約１０メル、ヒュマノ成人男性の身長の６倍ほど。周長は２周り大きく、近づけば視界の端から端が街壁になってしまう。

「入市の列はどこも混雑するんだね」
「ははは、住民の管理には必要だからね、これは我慢してくれ」

　街門もミディエと同規模で、高さと幅が５メルほどもあった。鋼鉄で補強された木製の門扉は開け放たれて４つの列ができている。２つは街へ入る者、あまり混雑していない２つは街を出る者だ。

　それからイオたちは街門をくぐって入市し、やはりどこも賑わいを見せる街門広場を抜けてソイム騎士団本部へ向う。ソイム騎士団本部では、ローザが依頼料を自宅から取ってくるまで待つことになる。その間は盗賊討伐の詳細などについて事情説明をしていた。ローザが戻って１００万エル、小金貨にして１０枚を受け取ったら今回の案件は終了だ。

「本当にありがとう、イオ。君がいなければどうなっていたことか」
「うん、その言葉受け取るよ。でももう無茶なことはダメだよ？」

　もしローザが最初から冒険者を雇っていればザシャに負ける危険性も低かった――イオのような戦闘力は期待すべくもないが。とは言えザシャがいなければ確かに１人で問題ない程度にローザは高い戦闘力を持っている。しかし、それでも上には上がいるということを肝に銘じなくてはならないだろう。

「ん、あ、ああ。その事は身に染みた。まだまだ未熟なこともな」
「でも訓練するなら無理しない程度にしてね」

　思い込むと周りが見えなくなりがちな性格だろうとイオはローザを見ている。だからこれからは心身に無理を強いて訓練するに違いないと考えての言葉だ。言っても聞かないだろうとは思いつつであるが。

「分かってるよ。もうっ」
「それじゃローザ、僕らはもう行くよ」

「あ、待ってくれ」
「？」

　ぽふっ

「なっ！」

　ローザは歩み寄るとその身をイオへ預け、腕を背中に回して抱きしめた。イオとしては、これはさすがにメルカとティアの前でまずいだろうと思ったが払いのけるわけにもいかない。ちなみに最後のはメルカである。

「イオ。イオのことが好き。このままずっと一緒にいたい。でも、イオを引き留めることはできないし、私は付いて行くことができない。だから、少しだけこうさせて……」

　しばらくそうしていたローザだが、どうにか自身の思いへ整理を付けたらしい。それでも名残惜しそうに抱きしめた手を離して、１歩下がる。

「それじゃぁイオ、元気で」
「ローザも、自分を大切にして元気でね」

　ローザは踵を返すと振り返ることなく騎士団本部へ入っていった。扉の向こうでは押し殺した嗚咽を上げて泣き崩れるローザなのだが、イオたちにそれを知るすべはない。
　こうしてイオたちは依頼案件を終えて宿を探し始めた。入市した頃に午後１つの鐘が鳴っていたからもうじき午後２つの鐘が鳴るはずだ。あまり悠長にしていると宿屋の部屋が埋まってしまう。

「ソイムでは少しいい宿に泊まってみようか」
「私どこでもいいわ」
「ボクは賛成だな」

　盗賊たちのすみかの村からずっとこんな調子のメルカだから、さすがにイオも気付いていて、その理由も何となく想像が付く。早く対応したいところだったが、依頼の途中で爆発してしまうのはまずい。ソイムへ着いたらいい宿でゆっくり話をしようとイオは考えていたのだ。

「あそこの外壁の石が大きな宿にしようよ。ボクあそこがいいな」
「そうだね。宿の前もきれいにしてあるし」
「……」

　建物に使われる石が大きければ堅牢になり重厚感が増す。しかしその石を切り出すには小さなものより費用が掛かるし、大きな石を使った建物は壁が厚くなり部屋数を確保するには大きな土地が必要になるなど、なにかと費用がかさむため外壁の石が大きければ自然と高級な店や宿屋になるのだ。

　さて、こうしてイオたちは宿屋「ソイムの赤いバラ」へ宿泊することにした。赤いバラ、花言葉は「あなたを愛しています」「愛情」「美」「情熱」「ロマンス」だ。ティアもイオもそれを意図してはいないが。
　食事はイオの提案で遅くならないうちに済ませた。イオとしては早くメルカと話したいのだが、不機嫌な人と話をするなら空腹時を避けるべきだろう。話し合いをスムーズに進めるなら食事と一緒がいいのだが、食堂で痴情を晒すわけにもいかない。
　そうして食堂から各自の部屋へ向かい、ちょうど３人がイオの部屋の前を通りかかったときである。

　ガチャッ

　「きゃっ！」

　バタン！

　イオがメルカを連れ込んだ。一瞬の出来事だった。遮音の魔法を使っているのか２人の声も何も聞こえてこない。

「こうきたか、イオ。ボクも連れ込まれたいなぁ～」

　イオの部屋では――

「何よ！　部屋に連れ込んで私をどうにかするつもりなの！？」

「話を聞いてほしいんだ」
「私は聞きたくないわ」

「そう言うと思って無理に来てもらったんだよ」
「ふぅーん、私のことは何でもお見通しってわけ？　だったらなんで怒ってるかも分かるでしょっ！」

「ああ。メルカに不快な思いをさせたのは悪かった。謝るよ」
「別に謝ってもらわなくてもいいわよ！　イオの勝手にすればいいでしょ！」

　――というようなやりとりが１アワテに及んだ。こういった話は、男側はひたすら耐えて女性の不満をぶちまけさせるのが最良である。だからイオはメルカが存分にストレスを発散させれるよう会話をリードしなくてはいけない。そういうあたりをイオは分かっていた。女性とのけんかごとは意外と慣れているのだ。
　散々にごねてストレスを発散させたメルカであるが、しかしそれだけですんなり仲直りとはいかない。男女の仲直りには儀式が必要だ。なにもイオはそう意図しているのではないが。

「分かった。もうメルカにつらい思いはさせないよ」
「そんなこと言ってきっとまた他の女の子によそ見するんだわっ！」

「そんなことしない。メルカを愛してる」
「べ、別にそんなの……」

「メルカ、好きだ。愛してる」
「あ、う……卑怯……イオ……」

　そっと間を詰めて再びイオが想いを告げると、メルカは愛しい気持ちを抑えきれなくなり悔しげな、それでいて切なげな表情をし、イオのすべてを受け入れる印としてそっと目を閉じた。
　イオは片手でメルカの腰を力強く引き寄せ、もう片手で頬に掛かる髪を梳くように後ろへかき上げると、繊細な花弁を扱うほどの優しさで口づけをする。

「んっ……」

　メルカは喉の奥で小さく喘いでぴくんと体をこわばらせたが、イオの繰り返す愛撫するような口づけに次第と緊張を解き、そしてメルカの方からイオを求めて濃厚に唇を合わせる。

「んっ……はぁ、んっ、んっ、んっ……」

　自然と漏れるメルカの喘ぎは、まるで自身の声にすら欲情をかき立てられているように次第に大きくはっきりとしていった。
　どちらからともなく口腔へ入れられた舌はお互いに絡み合い、求め合い、唾液となって溢れ出す淫らな感情を飲ませ合い、そしてむさぼるように飲み込む。

「んんっ……んっ、んっんっんっ……あぁっ！」

　呼吸を激しくして淫欲に火照ったメルカの体は自身の鼓動にさえも敏感に反応して突き抜ける快感にぴくっ、ぴくっと小さく跳ねた。
　イオは腰に回していた手をすっと下げて優しく尻を愛撫し、唐突に力強くつかんで引き寄せる。

「ぅあっ！……んんっ……んっ！」

　急につかまれたことへ驚いたメルカは、やはりそれだで快感が声になって出てしまった。
　イオはメルカの頬に添えていた手の中指を耳の後ろから首筋へと曲線を描きながら滑らせ、さらに首筋から鎖骨へと下ろしていく。やがて片手にちょうど収まるほどの膨らみを持った胸へたどり着くと、乳首があるだろう周辺を探るように指の腹でまさぐった。

「んんっ、ぁぁっ……んっ、あっ……」

　吐息を多く含んで切なげな喘ぎ声を上げるメルカは、頬を上気させ瞳を閉じて眉尻を下げ、あらがえない淫楽の敗者然としてとろけきった表情をしている。
　やがて襟元から着衣の中に手を侵入させたイオは、さらに下着を掻い潜って胸の素肌へ到達させると、勃起した桜色の乳首を痛く感じる直前まで締め上げる。

「あぁっ、ん、んんっ、んっ、ぁあっ！」

　乳首から全身へ伝わる淫らな快感に、メルカは閉じていた目を見開いて嬌声を上げた。
　イオはメルカの尻を蹂躙していたもう片方の手をスカートの切込から中へ侵入させ、既に愛液で濡れそぼった下着越しに中指で陰唇を擦り上げた。

「あっ！　ぅぁっ、あぁぁぁああっ！」

　そして――

　朝だ。
　ベッドにかかる乱れたシーツには赤い血液の染みができていた。そこには昨夜の交わりで体力を使い果たしたメルカが裸体のまま眠っている。そのメルカが安心しきった表情で抱きつくように寄り添うイオもまた裸体で眠っていた。
　そこへ朝１つの鐘の音が届き、先に目を覚ましたのはイオだ。イオの腕に頭を乗せるメルカは幸せで満たされているように穏やかな寝息をさせている。イオは美少女のあどけない寝顔を、彼女が目を覚ますまでのつかの間に鑑賞した。
　やがてメルカは目を覚まし夢うつつにぼんやりとしていたが、イオの体温を感じて自身の状態を理解すると、そっとイオの肩へ口づけして今日の１言目を甘えるように紡いだ。

「イオ……おはよう」
「おはよう、メルカ」

「ねぇ、イオ……、……痛い……」
「あぁ、うん。なんて言うか、ごめん？」

「ううん、ちょっと嬉しいかな」
「そっか。それなら僕も嬉しい」

「「ふふふふ」」

　そんな甘い時間をいつまでも続けるわけにはいかない。朝１つの鐘が鳴れば朝食の約束の時間だ。２人してゴソゴソと服を着てドアを開けると――

「おはよう、イオ、メルカ」
「「あっ！　お、おはようティア」」

　不意にティアの声が聞こえたイオとメルカは揃って驚きの声を上げて、なぜか揃って朝の挨拶をしてしまった。
　そこへいたずらっぽい笑顔のティアがねぎらい（？）の言葉を掛ける。

「夕べはお疲れさま！」
「「っ！」」

　イオとメルカの２人がびくっとして言葉に詰まると、ティアは何でもないことのようにしてとんでもないことを宣言する。

「次はボクなんだからねっ！」
「よ、よろしく？」
「も、もちろんそうよね～……」

　という一幕もあった。