# 散策
---
単位換算
１アワト＝１時間
---



　宿屋の食堂へイオたちは来ている。イオとメルカが廊下でティアと出会ったのは午前１つの鐘が鳴って少ししてからだ。そのまま食堂へ向かって空いているテーブルへ着いた。

「今日は何かすることあるかな？　僕は少し街を見て歩きたいよ」
「あまり旅路を急ぐのもつまらないし、いいんじゃないかしら？」
「ボクは昨日の夕食の後にでも話したかったのになぁ？」

　意味深な雰囲気を漂わせたティアから昨夜の話を出されれば他に意味するものはないだろう。
　ティアとだけでなくメルカとも恋人であるイオは悪いことをしたわけでもないのだが、やはりメルカと先に体を重ねたことに思うところがあってびくっとしてしまう。
　メルカとしても似たようなもので、やはりティアより先にイオと体を重ねたことへ思うところがあって同じくびくっとしてしまう。

「「っ！？」」
「ふふふ……」

　半分はいたずらが成功した子供のようで、半分は夜の約束をした大人の女のようで、まさに子供と大人両方の顔を持つ少女の微笑みを浮かべるといつもの屈託ない笑顔に戻って続けた。

「冗談だよ２人とも、朝の軽い冗談じゃないかー」
「ちょぉっと重かったかなー、ティア」
「ま、街の散策が楽しみね？　あはは……」

　そこへメイド風の制服に身を包んだ給仕が朝食を運んできた。メイドとは富裕層の使用人として働く女性の総称だが、一部で使用されていたその制服のデザインが好評を博してメイドだけではなくこうした場にも広まっている。
　さて、朝食のメニューはパン、
　動物の乳を発酵させて固形にしたチールズ、
　野菜とマーシュピテトを混ぜ合わせたようなピテトサルード、
　夏野菜を煮込んだケスキットに肉の腸詰めを合わせたスープだ。
　ここ「ソイムの赤いバラ」の朝食もミディエでイオたちが宿泊していた「春の息吹亭」の朝食と同じような内容になっている。パンは黒パンではなく白いものが提供されているがあまり珍しいものではない。
　イオたちは、まずはちぎったパンをスープに浸して食べて人心地付く。急いで食べることもないのだが、とりあえず腹に何か入れないと落ち着かないというのは誰しも同じだろう。
　そこでティアが今日の予定について希望を告げる。

「ボクは武器が見たいな。武器屋に寄ろうよ」
「もちろん。僕もいろいろなものに興味があるからね」
「そうね。私は戦闘で使わないけど見てみるのも良さそうだわ」

　つい先程までの流れで、何を言われてもイオとメルカに拒否できようもないことであるが２人にとっても悪い提案ではなかった。冒険者のイオたちにとって武器は身近な存在なのだから。

---

「このあたりに武器屋はなさそうだね」
「ここは居住地区ってところかしら」
「うん、生活の香りがするよ」

　当てもなく歩いていたら住宅の多い地区へ迷い込んでいた、そんなところである。
　武器が見たいと話してはいたが直行する気のないイオたちだ。そんなに急ぐのも興がそがれるし、そもそも世界を見るという目的の旅なのだから、街の様子を楽しむのはそれこそ本命である。

「武器屋は冒険者が集まる地区の大通りに多いのかな」
「冒険者が集まるのは別の地区みたいね」

　ここまで大きな通りは使わず路地を巡っている――路地と言っても獣車１台ほどが通ることのできる広さはある。まず通ることはないが――。その路地の両側には店屋が軒を連ねていたりするのだが生活雑貨店や精肉店その他の食料品店などが多く、武器屋や魔法屋のようなところはない。どちらかと言えば街の生活の場だろう。

「でもボクこんな場所は初めてなんだ。雰囲気が好きだよ」
「私たちミディエじゃ街を見て歩く余裕がなかったものね」
「それならソイムをゆっくり楽しもう」

　少し道が広くなった場所ではおしゃれな飲食店がオープンスタイルの席を並べていたりする。老年の夫婦だろう２人が食事をする横を猫がのんびりと歩き、少し離れたところでは流しの吟遊詩人が遠い地の出来事をドラマチックに歌っている。
　３階建てのアパルトマンの一室からは若い男女の言い争う声が聞こえ、通りでそれを聞いている近所の酔いどれ親父たちはどちらが謝るかで賭を始めた。しかしどうやら謝るのはいつも男の方で賭にならないようだ。だがそういうオチをつけるまでがいつものやり取りらしく、白けるどころか大笑いしている。

「繁華街じゃなくても賑やかだね」
「都市が安定していて余裕があるのね」
「あの２人もきっとすぐに仲直りできるよ」

　何にせよ地区によって移り変わる街並みや雰囲気を楽しみ、それに何と言ってもイオたちは恋人同士なのだからぶらぶらと歩いていても話は弾み、そして時間が過ぎれば疲れはなくとも腹が減るのである。

「もう昼頃だし食事できるところに行かないか？」
「それなら食堂か屋台だね！」
「うん、私もお腹が空いてきたわね」

　宿屋を出たのは午前２つの鐘が鳴る前だったが実にもう４アワトも経ったことになる。正午の鐘はまだ聞こえていないが、きっともうすぐ鳴らされるだろう。武器屋を探す時間はまだまだあるが、鐘が鳴るまでに食堂を探すならあまり余裕がない。ここで闇雲に進むのは得策と言えないから、まずはここが街のどの辺りか見当をつけるのがいいだろう。
　何か目印になるようなものを見つけることになるのだが、街の中でも街壁の櫓（やぐら）はいっそう背が高く突き出ていて今イオたちのいる場所からも望むことができた。

「向こうに櫓が見えるから反対側へ進めば街の中心へ行けるんじゃないかしら」
「さすがメルカだねっ」
「じゃぁ、そこの角を曲がった路地を行こう」

　どうにも行き当たりばったりの感は否めないが、魔法庫には野営するだけの物資が整っているのだし、旅をするなら野宿も珍しくない冒険者のイオたちにとってそこまで深刻になることもないだろう。食堂が見る狩るに越したことはないが。
　路地から路地へ、交差し折れ曲がる道をおおよその感覚で進むことしばらく。騎士ローザと訪れた騎士団本部の近くにはソイム侯爵の城があったのだが、その尖塔が見えてきた。ローザによれば城や騎士団本部は街のやや北寄りに位置するとのことで、街壁近くから来たことを考えればおおよそ中心部へ向かっていると言える。

「この先で出る通りは少し大きいみたいだ」
「食堂があるといいわね」

　するとティアが少し声を落として言う。

「あの人たち、雰囲気が悪いよ」

　丁字で突き当たって通りへ出る手前に数人の者たちが壁際の何かを取り囲むように立っていた。まだ少し距離があるとは言え注意してみれば確かにティアの言うとおり剣呑な雰囲気をしている。
　その者たちはこちらに用があるふうでもなく、であるならばイオたちは他人事として要らぬ火の粉を被らないようにしたいところだったが、かと言ってドラゴンがたむろっているでもなし、あえて引き返すようなことでもない。少し注意して通りすぎればいい。

　が、

「いてぇっ！」
「助けてっ！　誰か助けてーーー！」

　驚いたような男の声と少女を思わせる少し甲高い声だ。

「黙らせろっ！」
「やめてっ――」

　ドッ！

「ぎあぁっ！」

　取り囲んでいる男の１人が黙らせるように言い、少女が拒絶の声を上げ、拳を突き出した男がイオに蹴り飛ばされた。

「何しやがんだっ！？」「舐めんじゃねぇぞっ！」「てめぇっ、何者だっ！？」

　さっと実を引いたイオへ３人の男たちが恫喝してくる。その後ろで様子をうかがう者も男のようで、壁へ追い詰められていた少女の他は全員が男だ。
イオに蹴り飛ばされた者は路地を挟む建物の壁へぶつかって気を失っているらしい。

「事情は知らないけど気に入らないな。立ち去るなら追わないよ」
「殺っちまえっ！」

　少し不機嫌そうにするイオはそれでも冷静に、しかし傲慢な態度で一応の口上をする。もちろんそれで引いてくれるはずはなく、後ろへ控えているリーダーらしき男が手下をけしかけた。
　３人の男たちは一斉に腰のナイフを抜いて狼が飛び掛かるようにイオへ斬りつけていく。

「おらぁっ！」「でやあぁっ！」「死ねぇっ!」

　パンッ！　パァンッ！　バアァンッ！

　次々とイオへ突っ込んでくる男たちは、凶刃を軽くかわしたイオによって頬を強烈に打ち払われ、路地を挟む壁に右へ左へと吹き飛んでくずおれた。
　壁際の少女は目の前で繰り広げられる暴力沙汰に蒼白となってへたり込んでしまっている。それでもイオと、そのイオと対峙する残った男を交互に見やって事態の推移を見守っていた。

「ふぅむ、まだやる？」
「いい気になるなぁぁああっ！」

　逆上したように叫び声を上げた男は、手下たちとは違いショートソードを抜き放って刺突の構えを取ると一気に加速してイオの腹へ突き込んだ。

　パッ

　反応しないイオへ突き刺さるはずのショートソードは、突然現れた橙色透明で６角形の障壁片に触れると軽い音を立てて刃先から刃元までが消滅する。イオは物質障壁の振る舞いを対消滅型にしていたのだ。
　一瞬の非現実的な光景に何が起こったか理解できない男は、イオへ襲い掛かるときの鬼気迫る表情のまま――

　スパァァアアンッ！

「ぐべっ！」

　手下と同じように平手で頬を打たれて横の壁へ吹き飛んだ。男はそこで倒れたまま立ち上がることなく、かすかな呻き声を上げてぴくぴくしている。
　「またつまらぬものを切ってしまった」とでも言うような表情をしたイオは少しの間自身の手を眺めていたが、直接魔法で少量の水を出現させると軽く手を洗った。男の顔など触りたくもないのは多くの男が賛同する感覚だろう。

「メルカ、ティア。その子を頼むよ」
「うん、わかったわ」
「まかせて」

　少女の対応をメルカとティアへ任せるイオ。恐ろしい思いをした直後の女の子に、多少なりとは言え暴力を振るっていたイオが近づかない方がいいだろうと言う心遣いだ。少女の方はどこか夢心地になってイオを見ているようだが、その視線の意味に気付いているのはメルカとティアだけだった。
　イオたちの会話を聞いて我に返った町娘風のヒュマノの少女は、整った面立ちを淡い紅色に染め、小柄な体でばたつきながら勢いよく立ち上がる。

「あ、あのっ！　ありがとうございます！」
「うん、どういたしまして。それより怪我がないか確認しよう」

　ティアより少しだけ年若い印象をしたその少女は後ろで編み込んだ金色の長い髪を跳ねさせつつ頭を下げて礼を言い、イオはその言葉を笑顔で受け取って手当の要否について確認を勧めた。
　イオへ心ときめかせるくらいには安心できているらしい少女のそばへやってきたメルカとティアは、若干の敵対心を柔らかな笑顔でカバーして気さくげに話しかける。

「メルカがちょっと診るよ」
「さ、軽く魔素治療を使って確認するわ
　キューア　――魔素治療――」

　ティアが魔素治療の鍵言を呟くとそれに従って魔素が少女の全身へ行き渡った。
　魔素治療を行使すると魔素の流れから対象の修復される場所がおおよそ分かるため、怪我の状況などを知るために微弱な魔素治療が利用されるのだ。

「うん、特に問題ないみたいね。かすり傷は今ので治ったわ」
「親切に、どうもありがとうございます」

　魔素治療のごく簡単なものは誰でも使えるのが一般的な認識だが、通りすがりの他人に使うほど誰でも魔力が多いわけではない。魔力が多い者もあまり他人に治療魔法を使わないのが、また一般的な認識だった。

「この辺りは物騒なのかな？　大きな通りまで案内してくれるならそこまで送るよ。実は僕たち道に迷っちゃってね」
「あ、はいっ！　ぜひ。私の家はこの先の大通りも近いですし、お礼をしたいからうちまで来てください！」

　案内してもらう代わりにちょっと付きそうくらいなら先程のチンピラ退散と違って対等の関係だしちょうどいいだろうとイオは提案したが、少女としてはまだお礼が済んでいないということのようだ。ただ、イオたちとしてはお礼より昼食が欲しい。

「お礼は嬉しいけど、僕たち昼食がまだなんだ。お礼の分だけ誰かへ親切にしてくれるなら嬉しいな」
「じゃ、じゃぁ！　私のうちで昼食にしませんか？　お礼ということで！」

「メルカ、ティア。話に乗せてもらおうか、どうだろう？」
「ボクは賛成！　お店じゃない料理も食べたいよ」
「そうね、いいわよ。私も領都の家庭料理を食べてみたいわ」

　せっかくだから――「食い下がって」かもしれない――と自宅に招く少女の提案へ、イオたちは乗ることにした。
　道に迷ったのはともかく、食事したいがための大通りだったわけで、食べさせてもらえるならどこへ連れて行かれようが差し支えない。日が暮れるまでに宿屋へ戻ることができればいいのだから。
　そして、まさに家庭料理は歓迎すべきことだ。イオたちはまだ野営をしていないから外食ばかりだった。外食と言ってもイオたちが利用してきた大衆食堂のメニューは家庭料理とさほど変わらないものだが、どうしても濃い味付けになっていたりするものだ。それに家庭ごとで持っている一風変わった特徴を楽しめるのも一興であろう。

「そういうことでお願いするよ。遅くなったけど僕はイオ。そのままイオって呼んでくれればいい」
「メルカよ。私もそのままメルカでいいわ」
「ボクはティアだよ。ティアってそのまま呼んでね」

「あ、そうでした。私はカリサと言います！　私のこともそのままカリサって呼んでください」

　少女は少し慌てたような仕草をして朗らかに名乗った。整っていて無邪気さが残る容姿をしたカリサの笑顔は控えめな身長の助けを借りて自然な上目遣いになっていて魅力的だ。

「イオって強いんですね。冒険者とかなんですか？」
「つい先日冒険者になったんだ。強いかどうかは……師匠ほどじゃないけど少しくらい自信はあるかな」

　カリサに案内されて歩きだすと、なんとなくイオとカリサが並んで前を歩き、メルカとティアが追うかたちになっている。そんな２人へカリサが軽く振り返って尋ねる様子はどこか探るような内心が見え隠れしている。

「じゃぁメルカとティアも最近冒険者に？」
「そう、私もティアもついこの間よ。それで私たちは一緒に旅をしてるの」
「ボクたちは交易都市ミディエから来たんだ。とっても仲良しなんだよ！」

　そこでメルカとティアはそれとなく話の流れに合わせて軽く牽制を放った。これは敵対的と言うより、そうならないための予防線と言えるだろう。メルカとティアにしても辺り構わず牙をむいて威嚇する気はないのだ。
　２人の話からすれば、カリサにはイオへ近付く縁がおおむねないと察することができるだろう。カリサは無邪気さが残る容姿と言ってもメルカやティアと変わらず少女から大人の女性へという年齢なのだ。理解できない事情でもない。

　さて、イオたち４人がカリサの家へ行く道中は、女性陣の戦い（？）も立ち消えになって和やかで楽しいものだった。
　イオたちが迷い込んでいたのは繁華街から街壁へ向かって広がる住宅地区で治安はさして悪くないのだが、繁華街が近くなると一部に少しガラの悪い者がたむろする場所があるとのことで、近道をしようとしたカリサが誤って入ってしまったのだと言う。そういった一部を除けばおおむね治安はいいらしい。そこは領都として全体の治安が守られていると言ったところだろう。

「ここが私の家です。うちは武器工房と武器屋をやってるんですよ」

　そうしてイオたちがカリサの自宅を紹介されたのはちょうど正午の鐘が鳴ったときだった。