# ティア
---
単位換算
１セラメル＝１センチメートル
---



　武器工房と武器屋を営んでいるというカリサの自宅は赤茶色をしたレンガ造りで、その隣には石造りで間口の広い武器工房が建っていた。この一帯は金属加工の工房が集中しているようでそこかしこからハンマーの音が響き、開け放たれた窓からは熱気が伝わってくる。
　武器屋の店舗が窺えないのは今イオたちのいる側が裏通りだからだろう。周囲に広がる家々の様子も、これまで見てきた玄関側とは様子が違い裏口のような雰囲気がある。

「ただいま。お母さん、お客さんに来てもらったの！」

　カリサは帰宅の挨拶をすると少し大きな声で母親へ話しかけた。あまり行儀のいいことではないが親子の良好な関係が窺える。
　程なくカリサの母親だろう女性がやってきた。カリサと同じ金色の長い髪を後ろでまとめていて、顔立ちがよく似ている。少しおっとりした雰囲気があり、ふっくらとして大きな胸と相まって優しい母親と言った形容が似合う。

「おかえりカリサ。お客様って言うと？」

「私の、えーっと……、私が助けてもらった人たちなの」
「まぁ！　とりあえず中へお入りください。すぐにお茶を入れますね」

　その女性は、失敗を打ち明けるようにばつが悪い様子をして説明するカリサの言に、少し驚いきつつイオたちを快く招き入れた。
　イオたちが通されたのは３人ずつ向かい合って席に着けるテーブルのあるダイニングルームだ。採光窓はないが４方の壁掛け燭台に置かれた照明の魔法石が部屋全体を十分な光度で照らしている。作り付けの壁棚には小物入れや魔法石の他、小さな花瓶に花が１輪生けてあり質素ながらも余裕のある様子が窺えた。
　３人並んで席についたイオたちがしばらく領都ソイムの家庭の雰囲気を楽しんでいるとカリサの母親がティーポットとコップを持ってやってきた。

「カリサは皆さんの昼食を作っていますので、私からお礼とお話をさせてください。私はカリサの母でニノンと言います。こちらがイオさん、メルカさん、ティアさん、ですね。カリサから話を聞きました。危ないところを助けて頂き本当にありがとうございます」

　おっとりした口調の中にも娘が危険から逃れられたことへの安堵が感じさせられる。感謝の言葉からは真剣さを窺うことができ、イオたちは１つの家庭の幸せを守ることができたのだと嬉しい思いになった。
　３人を代表してイオが応えて言う。

「はい、どういたしまして。ニノンさんとカリサの幸せそうな様子を見てたら、あの場に居合わせてよかったと思いますよ」

　それからしばらくイオたちがソイムへやってきたいきさつなどを話したり、ソイムの街について長年暮らす者だからこそ分かる見所を聞いたりして会話を楽しんだ。中でも、仕留められたドラゴンを解体する見世物が近いうちに大々的に執り行われるという話はイオたちにとっていっそう興味深い話になった。
　こんな穏やかで和やかな時間をメルカやティア以外と過ごすのも久しぶりだな、などとイオが思っていると、その穏やかさに花を添えるような香りが漂ってきた。カリサが料理を運んできたのだ。５人分あるからカリサとニノンもまだ昼食をしていなかったのかもしれない。

「どうぞ、パパル・ポモードです。パンとトメイト果で作ったお粥なんですよ」
「美味しそうだね、早速いただくよ」
「バジール草の香りがいいわね」
「家庭的で暖かい感じがするよ」

　トメイト果は新鮮なものと乾燥させたものが使われていて深い味わいをしている。一般的なレシピへさらに加えられたベイクンの脂が味の厚みを増してボリューム感は十分だ。軽く煮込まれた固めのパンは独特の食感をしていて、そこから染み出るスープはトメイト果とベイクンが見事に調和した格別の味わいになっている。
　添えられた赤ヴィン酒は酸味や渋みが穏やかでグリープ果の新鮮な果実感の味わえるもので、パパル・ポモードとの相性は抜群だ。庶民の飲むヴィン酒は熟成の少ない廉価なものに限られるが、料理との取り合わせを工夫すれば食事の満足感は何倍にも大きくなるだろう。
　そうして会話は弾み食事が終わり食後のお茶を楽しんでいる頃に工房から１人の男がやってきた。それに気付いたニノンが声を掛ける。

「あなた、食事はもう済んだの？」
「ああ、今日は工房の若い奴らと食べたからな。で、そっちはお客さんかい？」
「そうなの。実はね――」

　ニノンは男へ事のいきさつを話して聞かせた。話の途中で男の顔が真っ青になったが先の話を聞かされるだに安堵の表情に変わっていった。聞き終えると改まった様子でイオたちちへ向き直り感謝の言葉を口にする。

「俺はカリサの父親でロルフと言う。娘を助けてくれて本当にありがとう」
「はい、どういたしまして」

　感謝されるのは純粋に嬉しいのだが、今日これで３度目になる「どういたしまして」に少し不思議な気分になるイオだったが、それはそれ。ここでまた会話が弾むことになる。イオたちは冒険者でロルフは武器職人なのだからそちら方面について盛り上がるのは当然であろう。ただ、イオたちは純粋に武器へ興味を持ってそれを見たいと思っているのが叶ったわけだが、ロルフにとっては少し異なっていた。
　「もし自身の武器を売ることになれば」と言う前提だが、ロルフの武器を扱うに足る者であるかどうか見極めてたいと言う思いがあるのだ。実のところロルフの作る武器はソイム侯爵領の内外で絶大な支持を受ける銘品中の銘品である。以前はロルフの武器に魅了されて凶刃を振るう者まで現れ、魔剣などと呼ばれることもあった。それ故にロルフは、渾身の作を売る相手は選ぶようにしているのだ。
　そういった商売上、信念上の理由からロルフは、ここまでイオたちの挙動から重心の流れなどを窺っていた。その中で、ティアの突出した熟練具合に舌を巻いている。それは武術の達人の域を越えているからであり、ロルフの目では見極めるべくもないからだ。
　ちなみにロルフの見立てではティアに次いでメルカが、大きく劣るものの高い熟練度を持っているようだ。イオについては問題外との判定になっている。実際のところ、戦闘時のイオの重心移動やいろいろな技は高い精度と柔軟性を持っていてティアのそれを凌駕しているのだが、それと悟られないよう普段は凡庸な挙動をしているからこその――イオにとって目論見どおりの――評価である。

「ティアさん、あんたの剣はどっちも見事な業物だ。こりゃぁ、なかなかお目に掛かれないぜ？」
「そうよねお父さん、形は異国のロングソードに似ててダガーくらいの大きさなのも珍しいわ」

　武器の話が盛り上がり始めた頃にはカリサが取り残されるのではと内心で気にしていたイオたちだがそこは武器職人の娘。どうやら普段からいろいろな武器類を目にしているらしい。食事のときに出た話で、カリサは店番の傍ら陳列された武器の研究をしたり工房の作業の様子を見学したりしているとのことだったが、伊達や酔狂ではないようだ。
　そうやって親子に武器を見せているティアへ、工房と続きの武器屋で商品を見ていたイオが手招きして呼びかける。

「ティア、このショートソードを持ってみなよ。重さと持ち手は今よりティアに合ってると思うんだ」
「イオさん、そいつぁお嬢さんには重すぎやしないかい？」

　ティアは見た目どおり少女然として華奢にすら感じられ、現状のダガーほどの武器を両手に戦うのすら場合によっては危なっかしく思われることもある。さらに肉厚で大きなショートソードともなるとロルフの反応は当然と言えるだろう。

「ティアは魔素効率がいいから、こう見えてけっこう力持ちなんですよ」
「うふふ、それほどでもないよぅ」
「ティア、そこで照れるのは女の子としてどうかと思うわ……」

　メルカの言はもっともだが、それはともかく。ティアは生まれつき魔素効率がよく身体能力は高かった。そしてさらに武人としての鍛錬から魔素効率はいっそう高まっている。年老いた武人がなお現役で戦えるのはこのためで、一見して武力を判断するのは危険なのだ。
　照れ笑いして自身の体をかき抱きつつイオの元へ進んだティアは示されたショートソードを手に取って軽く具合を確かめた。

「うん、少し重いけど今より力が生かせそうな気がするよ。持ち手の大きさもこのくらいの方がいいかもね」

　好評だ。

「へえ、その重量でも問題なさそうだな」
「ティアは着痩せするのかしら……」（ぼそ）

　ロルフ、カリサ親子の視線は一瞬だけティアの胸へ向けられたが彼女の胸の大きさは大きめ――計測すれば６８セラメル程度――くらいだ。なにも胸が武器の質量を支えているわけではない。

　――これは余談だが、「重量はあるものの実体がないテレスト体」を自身の体に固定して体重を増やす方法がある。例えば、この方法と身体強化を併用することで元の体重より重い武器を扱うことも可能だ。ただ、一般的に剣士などはそれほど多くの魔法力を持っていないため長時間に及ぶこともある実戦で大重量の武器を使用する者は少ない。――

　さて、その後もしばらく談笑を交えて和やかな武器談義が続き、イオが珍しい武器に感銘を受けたり、メルカがロルフの弟子作のレイピアを気に入って買う買わないで悶々としていたりもした。中でもロルフがティアの武器へ熱心になっていたのだが、渾身の作を任せるに値すると判断しているからだろう。

「じゃぁ皆さん、僕らはこれで」
「イオ、ありがとう。……また、会えると嬉しいな」

　午後１つの鐘が鳴ってふと全員我に返り「思いのほか長く話し込んでいたのだな」と気付かされてイオたちはカリサの家を後にすることにした。店の中であれこれやっていたのだから、いまさら裏へ回ることもないということで帰りは店の表からだ。
　見送りに出たカリサたち親子へイオが別れを告げると、まだイオへ思うところがあるらしいカリサは次の機会を望んでいると、控えめに付け加えた。
　イオは「縁があればまた」そう告げてメルカ、ティアと帰路についたのである。

---

　イオたちがなんとか宿屋へ戻ったのは午後２つの鐘が鳴った後だ。まっすぐ帰ってきたわけではないがカリサの家での武器談義にお腹いっぱいな気分のイオたちだったから、そうそう寄り道に深入りはしていない。そのあたりを考慮すれば思いのほか宿屋から離れていたのかもしれない。

「僕は思いついたことがあるから夕食まで部屋にいるよ」

　イオは１人で過ごすようだ。残されたのはメルカとティアの女性２人であり、そうなると女性だけでする会話に花が咲く。メルカの部屋へ集まって、たわいない事たわいある事、夕食の事や色恋の事と、女三人寄らなくとも姦（かしま）しく過ごすこととなった。
　会話の具体的な内容については「知らない方がいいこともある」と言う教訓の元に割愛させていただく。
　その後、夕食で３人一緒になった際、メルカとティアが頬をほんのり紅潮させていたりして若干様子がおかしかったようだが、何かを察したイオは気付かないふりをしていた。

　そして夕食後、食堂から各自の部屋へ向かいイオが自室に入ろうとした、そのときである。

　サッ！

　ガチャ

　ティアはイオを追って音もなく入室するとドアと鍵を閉めてしまった。イオはティアの行動に気付いてはいたが無理に止めるようなことでもない。
　一方ティアは――

「はぁ……はぁ……はぁ……」

　頬を薄紅に染めて、もう息が荒くなっていた。その理由が他の何事でもないのは彼女の切望するような目が物語っている。
　こんなに積極的な子なのかと少し驚いたイオだが、メルカと先に関係を持ったことでティアにも思うところがあるのだろうと思えばどこか申し訳ない気持ちになり、しかしティアという美少女のするどこか淫らな表情を目にして、ただ愛したいという強烈な思いに塗りつぶされていった。

「イオ……ボク、イオが欲しい……イオが欲しくて、イオのもになりたくて……」

　少しおぼつかない脚で間を詰めたティアはイオの胸へ頬を寄せ、胸の内へ直接語りかけるように心情を吐露した。
　イオはティアを抱きしめると耳元へ口を寄せ、強い意志のこもった、しかし囁くような優しさで思いを伝える。

「ティア、好きだよ。僕はティアのもので、ティアは僕のものだ」

　そう言ってイオは片手でティアの背を軽く抱いたまま、片手でティアの頭を優しく撫でた。されるがままになるティアの顔を少しこちらへ向かせると奪うような口づけをする。

「んっ……んっ……んんっ　んっ　んっ」

　そのまま口づけは激しさを増し、口腔に舌が入れられるとティアのかわいい喘ぎも激しくなっていった。互いに相手の唾液を求めて舌でかき寄せては喉を鳴らして飲み込む。そして自身の唾液を飲ませるべく相手の口腔へ送り込んだ。
　イオは手をティアの着衣越しにすっと胸へ這わせて外側から包み込むようにすると、親指で乳首の辺りをまさぐって刺激する。

「あっんっ……んぅ、ああっ……んっ、んっ、んっ」

　喘ぎには艶が乗り、その表情は切なげだが快感が透けて見えるようだ。実際ティアは初めて経験する高ぶりと快楽に、正気が塗りつぶされかけている。
　するとイオはその手をするりと下げてティアの尻へ回し、両の膨らみを強くつかむと自身の股間へ向けて引き寄せる。

「あぁっ！　うっ、くぅ……あっ！　あっ！　あっ！」

　お互いの着衣の上から股間が押しつけられる度にティアは全身を突き抜ける淫らな快感に体を跳ねさせた。
　イオもまたその快感を味わうと、ティアの尻を引き寄せていた手を離す。ティアはもう力が入らない脚をがくがくと震えさせてイオへしがみついている。
　そんなティアをイオは、胸に抱いて移動しベッドへ優しく降ろした。そしてもう不要だろう服を脱がそうと――

　朝だ。
　ベッドには乱れたシーツがあり血液の赤い染みができていた。そこには昨夜の行為で体力を消耗しきったティアが裸体のまま眠っている。そのティアが大切なものを抱きかかえるようにして寄り添っているイオもやはり裸体で眠っていた。
　朝１つの鐘の音がして先に目を覚ましたのはイオだ。イオの腕に頭を乗せるティアは満足げで穏やかな寝息をさせている。イオは美少女のあどけなくも凜々しい寝顔を、彼女が目を覚ますまでのつかの間に鑑賞した。
　少ししてティアは目を覚まし、驚いたような表情を一瞬だけ見せたが、イオの体温を感じて自身の状態を理解すると、イオの乳首へキスをしてからいたずらっぽい笑顔で今日の１言目を告げる。

「イオ、おはよう」
「おはよう、ティア」

「イオと……１つになれた」
「うん、ティアを感じたよ」

「ねぇ、イオも気持ちよかった？」
「え、う、うん。すごく……」

「「ふふふふ」」

　そんな甘い時間をいつまでも続けるわけにはいかない。朝１つの鐘が鳴れば朝食の約束の時間だ。２人してゴソゴソと服を着てドアを開けると――

「おはよう、２人とも」
「「メルカ、おはよう」」

　なんとなく既定路線と言った雰囲気に包まれたイオたちである。しかし、やはりティアはそれだけで終わらないようで――

「次は３人でしよう！」
「「っ！」」

　イオもメルカもそういう行為の存在は知っていたし、イオの恋人が２人ともなれば可能性を考えたこともあり、そして少し惹かれてはいたものの、朝一で臆面もなく言われるとやはり驚いてしまう。

「よ、よろしく？」
「も、もちろんそうよね～……」

　という一幕もあった。