# 謁見
---
単位換算
１アワト＝１時間
１エル＝１円
---



　場所は宿屋の宿泊部屋、時間は午前１つの鐘が鳴るしばらく前だ。

「あの日の騎士たちは大変そうだったわね」
「広場はひどいことになってたからなぁ……いろいろと」
「ボクたちはローザのおかげで助かったね」

　ドラゴンゾンビを倒してしばらくすると領軍の先遣隊が駆け付けた。そこで彼らは、逃げようとして不運にも命を落とした大勢の市民、そして事切れたドラゴンゾンビを目にすることとなる。領軍では打倒ドラゴンゾンビということで準備が進められていたらしく、これからなすべきことの変更を伝えに慌ただしく走り去る騎士や、ローザたちから詳細を聞いて驚いたり押し黙ったりする騎士の様子は、場違いながら少し滑稽に見えたものだ。
　イオたちはというと、先遣隊の伝令に呼ばれた領軍の指揮官らしき者が到着した後で宿へ帰ることになった。状況がはっきりしない中で最重要人物を解放することに、指揮官は抵抗を感じていたようだが、そこでローザが強く主張したのだ。保証人になるとまで言い出したことで指揮官も納得したようだ。

「次の日から忙しくなったね。こんなになるとは思わなかったよ」
「カトブレパスとはわけが違うのよ、相手はドラゴンゾンビなんだから」
「それも一撃で。イオが苦戦すればみんな分かりやすかったのかも、ふふふっ」

　翌日は朝から騎士団本部から迎えが来て事情を説明しに行った。身元の不明なイオたちが「ドラゴンゾンビを一撃で倒した」などという話は信じてもらえないところなのだが、女騎士ローザやクラスＡ冒険者パーティのガーラ・ウリアスの面々も異口同音となれば納得できなくても認めるしかないだろう。
　騎士団本部からの帰りに昼食を済ませて宿屋へ戻ると、冒険者ギルドの迎えが待っていた。やっと会えたと喜ぶ職員に連れられて冒険者ギルドへ行けば、騎士団本部で話したのと同じことを説明することになる。違うことがあるとすれば「ドラゴンが切れるならこれも切れるだろう」と分厚いステイルの鎧を切らされたことだろうか。ステイルは最も一般的な金属で強度はドラゴンやドラゴンゾンビと比ぶべくもないが、それでもそれを滑らかな切り口で切断してみせると冒険者ギルド・ソイム本部長以下居合わせた全員が驚愕の表情を見せた。

「あ、でもドラゴンゾンビの魔結晶ほんとにボクがもらっていいの？」
「ティアの双剣は新調しなきゃいけないんだし、ちょうどいいじゃないか」
「イオが言ってるし、双剣を壊したのはドラゴンゾンビなんだし、いいじゃない」

　事情説明をした翌日は冒険者ギルドへドラゴンゾンビが運び込まれるのに立ち合い、さらに翌日はガーラ・ウリアスとの取り分を決めることになった。
　ゾンビとなったものを倒したのは誰の目にもイオの功績だが、元のドラゴンを倒したのはガーラ・ウリアスだ。解釈が難しいところではある。
　ガーラ・ウリアスは棄権すると言い出したが、イオは魔結晶のみを要求した。それでも売却額のおおよそ３分の２になる。「いやしかし」とグストは言ったが、イオが拒否すればしつこく食い下がることはない。
　その魔結晶は、ドラゴンゾンビの打撃で破壊されたティアの双剣を新調する際に使用することになっている。魔法回路を記録することでテレスト体の剣身を伸ばすことができるようにしようと言うのだ。ティアの短い双剣を、大きな魔物へも通用するようにするためだ。

「それにしても今日はお城だよ。領主様っていうのはみんな『小うるさい』って師匠から聞いてるんだ、大丈夫かなぁ？」
「イオにも不安なときがあるのね。少しおかしいわ、ふふっ」
「あはっ、ごめんねイオ。でもちょっとかわいくって」

　街中で暴れるドラゴンゾンビを倒したことへ褒賞を与えるから、ということでイオたちは領主から召喚の声が掛かっている。
　その領主について、世に名を馳せ王や諸侯と面識のある師匠２人曰く「王や領主ってのは小うるさくてな」とのことである。戦闘なら自信があるし、魔法についてはその深層を探求するほどの頭脳を持っているイオだが、そうでもなければ細かいことをあまりうるさく言われるのは苦手なのだ。
　と、そこへ部屋のドアをノックする音が聞こえてくる。

　コンコンコン

　前日に宿屋へ頼んでおいたものが到着したに違いない。「来たみたい」、そう言いながら立ち上がってドアへ向かうメルカにイオとティアも続く。案の定「獣車がまいりました」と係の者に告げられたので、揃って宿屋の玄関へ向かった。
　３人が宿泊している「ソイムの赤いバラ」は高級宿だから玄関より門までは小さいながら前庭となっていて、玄関前には車寄せもある。獣車はその車寄せに駐車されていた。

「きれいな獣車だわ。ここが呼んでくれただけあるわね」
「すっきりしててボク好きだよ。飾りがいっぱいあると疲れちゃうもん」
「街でたまに見かけるやつだね、裕福そうな人が乗ってるやつ」

　４人乗りの屋根・壁付きで黒色・焦げ茶色の抑えた色彩にまとめられた外装をしている。窓にはガラスがはめられた高級品で、平民が乗っているとすれば裕福な商人くらいだろう。

「じゃぁ乗ろうか」
「「うん」」

　宿屋の玄関係が獣車のドアを開けて待っているので、イオはメルカとティアを促して乗せる。２人がそれぞれ乗り込むときにイオは手をつないで支えてやった。
　紳士の振るまいとしては当然だが、山奥の里から出てきたイオがそれをやってのけるのは鋭い観察眼を持つからだろう。伊達に街々で散策しているのはではないということだ。
　ちなみに、戦闘能力の高いメルカとティアにとって支えは必要ないのだが、エスコートされる淑女気分を味わってご満悦である。

「向かい合うとドレスが似合ってるってよく分かる。２人ともかわいいよ」
「ふふっ、ありがとう。イオだって似合ってるわよ？」
「うん！　イオってそういう服も似合うんだね、かっこいい！」

　イオたちは略式ながら礼装をしている。平民が高級な正式の礼装を求められることはないだろうが、それでもドラゴンを倒した冒険者パーティなら多少の格式は必要だろう。
　メルカとティアはワンピースのロングドレスで、それぞれ紫色と水色を基調としたものだ。胴と袖は体に沿っていてスカート部の腰回りは体の線がよく見え裾へ向かって少しフレアになっている。袖に床まで届く長いカフスを取り付けているのがブラジトーリエ王国の礼装の特徴と言える。
　イオの礼装を一言で言えば「軍人然とした」と表現できるだろう。襟ぐりが若干広くなっているあたりは略式だからだ。色は深い飴色を中心にまとめられている。

「ところで謁見では領主様を直接見ちゃいけないんだよね？」
「そうね、顔を上げるよう言われるまでは視線を落としてないといけないの」
「ボクは目を見ないで話す方が失礼だと思うんだけどなぁ」

　城へ行けば、初めてのイオたちなら謁見前に教えられることだが事前に分かっているならそれに越したことはない。無礼だからと言って、旅の冒険者であるイオたちに権力は及びにくいしドラゴンゾンビを倒したイオへ武力でどうにかできるものではないが、イオたちにとってその土地その文化を堪能するのは旅の醍醐味と言える。

「イオもエチケットを知ってるのね。勉強をしたの？」
「ボクたちは旅へ出る前に勉強したんだよ」
「里の長老に教わったんだ。一流の冒険者は一流の礼儀をってね」

　イオの２人の師匠は王や領主を小うるさいと言って敬遠しているようだったが、何百年も前から里にいるという長老はなぜか詳しかったのだ。里にはイオの知らない歴史があるのかもしれない。

　さて、そうこうしているうちに城が見えてきた。領主であるソイム侯爵の居城は街の中心に位置している。淡灰色の外壁に青い屋根をした城館には尖塔がいくつもそびえ、少し宮殿の雰囲気を漂わせる巨大な城だ。
　ブラジトーリエ王国と隣国ベルシック王国の間で争われた南海戦争が３０年ほど前に終結してから大規模な改修が行われたこの城は、堅牢な城塞から、壮麗さによる権力の象徴へ移り変わる転換期を示すブラジトーリエ王国の歴史的建築物と言うことができる。

「広い前庭だね。お城の建物があんなに遠く見えるよ」
「私たちが泊まってる宿の前庭とじゃ比べものにならないわ」
「こんなに広いならミレーヌとミレイアを散歩させてやりたいな」

　渡されていた召喚状を城門で提示して中に入れば前庭が広がっている。城を引き立てるそこは、街の中にある庭であると思えないほど広く、美しく剪定された植木がシンメトリーに立ち並んで格調高い趣を見せている。古来の城郭しか知らなければ王侯すら圧倒されてしまうだろう。
　ちなみに、イオたちパーティメンバーで輓獣を務めるカクオのミレーヌとミレイアは宿屋の厩舎でのんびりと日々を過ごしている。疾走するのは好きだがのんびりするのも嫌いではないというカクオは人族の隣人としてとても都合がいい魔物なのだ。
　そして前庭の長い道を通り、車寄せで獣車を止めて下車すると受付役のフットマンに声を掛けられる。

「いらっしゃいませ」

　玄関には守衛の騎士の他、訪問者の対応として制服に身を包んだ若い男のフットマンが常駐している。女性より給金の高い男の使用人を雇うのはステータスであり領主の居城も例外ではない。また荷物運びなどもしなければならず男手が必要とされるのだ。

「いらっしゃいませ。どうぞこちらです」

　フットマンに召喚状を見せると控えていたメイドが呼ばれた。案内役として待機していたメイドだ。フットマンもそうだが案内役のメイドも城の顔となる存在で、だから若くて美しい。城の大小を問わず恋の噂ではこういった者たちが活躍するのだがこれはまた別の話だろう。

「そちらにお掛けください」

　通されたのは６人掛けのテーブルがあるこじんまりとした部屋だ。イオの目にも、城として思い浮かべる華美なものと違い最低限の調度品が置いてあるふうに見える。
　３人並んで座ると、メイドは向かいの椅子に腰掛けて始める。

「それでは謁見のエチケットについてお話しします――」

　初めてではないかもしれないが、よそとは違うかもしれないからということで、ひとまず話を聞かされた。とにかく粗相のないように、ということなのだろう。
　内容としてはイオも、メルカとティアも知っている内容と大きく異なることはなかった。

　名を呼ばれて謁見の間の扉が開いたら俯き加減でゆっくり歩いて進むこと。
　侯爵の座の前の、絨毯の模様が変わっているところで俯いたまま跪くこと。
　公爵ご入場の際、沈黙して動かずいること。
　声を掛けられるまで話してはいけないこと。
　顔を上げる許可が出るまで俯いていること――

　などなど、公爵との会話やその後の退出まで微に入り細に入りエチケットが決められているが、一応のことイオも覚えている。
　座学だけでなく師匠２人を王役にして何度か練習をしていたのだ。イオの将来を真剣に考えてこんなことまで仕込んでいるあたり、長老や師匠の溺愛ぶりが伺えるのだが、思いのほか師匠が乗り気で楽しそうにしていたのをイオは覚えている。堅苦しいことを好まなかった師匠であるが、それは別としてやってみたかったのだろう。
　師匠２人にはそういう俗物っぽいところがあり、イオはそのことを好ましいと感じていた。どこか聖人然としたようなところのあるイオだが、師匠のそういう生き方に憧れがあるのも確かだ。だから世界を見る旅というものに出発したようなところもある。
　それはそれとして、エチケットの説明に続いた謁見の流れの説明が済むと控えの間へ案内された。他に待っている者はおらず、部屋にはイオたちだけである。

「この部屋は豪華だね。それに同じ文化圏らしい装飾で統一感のある風合いだし」
「これがブラジトーリエ王国やソイム侯爵領の伝統的装飾なのかしら」
「すごいのは分かるけど……ちょっと落ち着かないなぁボク」

　と、そこで身なりのいい男が部屋へ入ってきた。玄関で出迎えたフットマンとは異なりお仕着せの制服ではなく仕立てられたような体によく合うスーツを着ている。フットマンと同じで若く眉目秀麗だが、より気品があるように見えた。それもそのはずで、こういった職務には貴族の子弟が就くこととなっている。

「これから公爵と謁見です。付いてきてください」

　控えの間へ入ってからそれほど間を置かず呼ばれたのは前の謁見がちょうどよく終わったのか、他に謁見がなかったのか。どちらにせよ何アワトも待たされる可能性を考えればありがたい話である。

「ドラゴンゾンビ討伐の冒険者、イオ殿とその仲間２人がお越しです！」

　案内の男に付いて大きな扉の前へ行くと、扉の奥からよく響く声が聞こえてきた。すると扉の左右に控えていた兵士が滑らかに扉を開く。
　俯き加減にしていたイオたちだが、もちろん部屋の中は目に入り、正面には絢爛で格式高い椅子が置かれたような様子がある。部屋の両側には貴族然として着飾った者たちが並んでいた。ソイム侯爵領の政治に関わることのできる者たちだ。
　イオたちは静々と、洗練された歩調で進む。メルカとティアは分からないが、イオはこんなことを苦もなくこなせる。武の体捌きや一般的な歩調を真似ることと同じように訓練していたのだ。
　そんなイオたちを見て感心した様子の者もいれば、気に食わないと鼻を鳴らす者もいる。後者であれば、のこのことやってきた粗野な冒険者を嘲ろうとでも考えていたのかもしれない。とは言えイオたちの気にするところではない。
　さて。

「ソイム侯爵、ヴィクトル・マルク・ユスティネン様、ご入場！」

　イオたちが跪いて５拍ほどするとソイム侯爵の入場が告げられた。さらに１拍すると侯爵らしき人物が壇上の袖から入場してくる。王者の貫禄といったふうにゆっくりと歩き椅子へ座ると早速声を掛けてくる。

「よくぞ参った。顔を上げよ」
「「「はっ」」」

　イオたちが、それでも伏し目がちに顔をあげると侯爵の姿が目に入った。灰色で艶のある髪を短めにそろえ、精強で威厳のある風貌をした偉丈夫だ。少し軍服のような印象を与えるブラジトーリエ王国の伝統衣装が豪華に飾ってあり、重厚感ときらびやかさが格式高さを醸し出している。

「此度のドラゴンゾンビ討伐、見事であった。あのような魔物に街中で暴れられては大きな損害の出るところであったが、最小に抑えることができたのは行幸である。よって報奨を取らす。受け取るがいい」
「ありがたき幸せにございます」

　侯爵が話し終えたところで、控えていた品のいい身なりの男が布の掛かったトレーを持ってやってきて、イオたちの前で布を取り去って差し出た。
　小金貨が３０枚ほど乗っているようだ。小金貨１枚は１００万エルだから３０００万エルほどになる。
　別に差し出された革の小袋へそれを詰めて頂戴するイオ。小金貨とは言え金貨だから３０枚も集まればそれなりの重さで、力的には問題ないがずしりとくるものがある。

「ところでな、イオ殿。これとは別に授けたいものがあるのだ」
「？　と、仰いますと……？」

　なんだろう、不思議に思うイオ。エチケットや謁見の内容について教えてくれたメイドからは聞かされていないことだったからだ。

「儂（わし）の家臣にならぬか。なるなら男爵の爵位を授けよう。どうだ？」

　ザワザワザワ……

　壁際の家臣たちは、ふさわしいと喜ぶものもある。小声ながら、冒険者風情に男爵など、と憤る者もいるようだ。ドラゴンゾンビなどの魔物について知っている者は前者になりがちだし、知らないものは後者になりがちだ。

「恐れながら公爵様、その件はご辞退させて頂きたく存じます。旅の冒険者なれば」

　ザワザワザワ！　ザワザワ……

　静かになってイオの言葉を聞いていた家臣一同だったが辞退と聞いて先程より大きなざわめきが起こった。公爵様がこれほどの厚遇をしているのに断るとは無礼千万ということだろう。
　ちなみにメルカとティアはイオの答えを聞いてとても嬉しそうに頷き合っている。

「静まれ！」

　侯爵の脇に控えていた、宰相だろう男の一喝が響き渡った。侯爵に負けず劣らずの偉丈夫が発した言葉に謁見の間は一気に静けさを取り戻す。

「はっはっはっ！　そうだろうと思っておった。ならば報奨とは別に儂の収集品の中からどれか授けよう。あれを持ってまいれ！」

　侯爵はかえって愉快そうに笑うと、爵位ではない別の「物」を授けると言い出した。「あれを持ってまいれ」の言葉ですぐにまた布の掛かったトレーが運び込まれてきた。侯爵が答えを分かっていたように言ったのは本当のようで、既に準備されていたらしい。
　運び込んできた者が覆いの布を取り去ったところで侯爵は説明を始める。

「これは儂が収集している召喚石の一部だ。この中から好きなものを１つだけ選ぶがいい。それを授ける。
　大きな石は、羽を持って高温の火を吹く大蛇だ。戦闘力は一番高いだろう。
　中程の石は、鋼のゴーレムで、多くの魔力素――魔力素はエネルギーに相当――を要するが防御力は一番だ。
　小さい石は、とても美味い実をいくらでもつける。食料で困ることはあるまい」

　大きなトレーの上には３つの召喚石が乗せられていた。召喚石は緑色透明で宝石光沢のある魔結晶だ。魔結晶を精製した魔法石ではない。どれも石英の結晶のような形をしているが大・中・小と異なる大きさをしていた。

「それではこの、小さい召喚石を頂きたく思います」
「それでいいのか？　面白げがないと思っていたのだが？」

　侯爵は驚いた様子だ。収集品の一部なら、選ばないと思っているものを持ってこないで欲しいところだが、イオはその植物系の召喚獣に可能性を感じたのだ。なにせ召喚獣は、召喚する者の精神や魔力次第で大きく変わるのである。

「はい。この召喚獣をきっと大きく成長させてみせますよ」
「はっはっはっ！　それはいい。成長したものを見たみたいものだな」

　といった具合で謁見は終了した。