# ティアの双剣
---
単位換算
１メル＝１メートル
１ミニト＝１分
１デイト＝１日
１エル＝１円
---



「もっとこうしてたい」
「ボクもそれがいい」

　一夜明けたメルカとティアだ。シーツの中でイオを挟んでもたれかかる２人はそれぞれイオの思いのほか厚い胸板へ手を乗せて甘えるように囁いた。
　２人共初めてだった前回はそうでもなかったが、こうやって甘い時間を過ごすのも女性としては前夜のそれに付き物だ。

「もう少ししこうしてようか。でも午前２つの鐘が鳴る前に食堂へ行かなきゃね」
「うん、それじゃもう少し」
「ほんとはずっと中こうしてたい」

　コンコンコン

　と、そんな甘い時間に、ドアをノックする音が待ったを掛けた。案外ティアの言葉が、邪魔の入る旗を立てたのかもしれないが、それはイオたちの知るところではない。

「ちょっと行ってくるよ」

　イオはそう言って２人にキスをし、さっとおざなりに服を着てドアへ向かった。
　二言三言話して戻ると少し残念そうにしてメルカとティアへ告げる。

「ギルドからお呼び出しだよ」
「もうっ、まだ何かあるのかしら」
「ええぇ、ギルドの意地悪っ」

　所属するギルドから呼び出しが掛かれば対応しないわけにいかない。ギルドは互助会だから基本的に構成員へ便宜を図る役割を持っているが、しかし構成員なら組織の要請に応える必要がある。あまり無碍にすれば構成員資格の剥奪もありうる。
　とは言え悪い話でもないようだ。

「報奨を渡したいんだって。ガーラ・ウリアスの人たちも一緒みたい」
「そう言えば報奨があるのよね。領主様からだけで済んだ気がしてたわ」
「いろんな人が報奨をくれるんだね。これもイオが強いからだよ」

　そうしてイオたちはベッドの誘惑を断ち切って朝食を済ませ、冒険者ギルドへ向かった。急ぐことでもないかもしれないが、ガーラ・ウリアスも一緒となれば待たせるかもしれないのにゆっくりもしていられない。

---

　冒険者ギルドへ着くと２階の部屋へ案内された。特別に設えられたらしい内装で手前には大きなテーブルと４辺４脚ずつの椅子があり、奥には執務用らしい重厚な机が置いてある。
　そこにはガーラ・ウリアスの面々と冒険者ギルド側の者が２人いて既に何かを話し合っていたようである。
　席につくと冒険者ギルド側の１人が話しかけてくる。

「おはようカラトールの諸君。私は当冒険者ギルドの本部長、サンテリだ」
「おはよう、サンテリ本部長さん。僕はイオ。こっちはメルカでこっちがティア」

　サンテリと名乗った男は淡灰色の頭髪と瞳をしていて理性的ながらひょうきんさを感じさせるところがあり、魔法師を思わせる出で立ちだ。

「ガーラ・ウリアスとはドラゴンゾンビの分配で面識があるんだったね。それで早速なんだが報奨のことだよ。彼らとも話をしていたんだが、カラトールは１２００万エルでどうだろう？　ガーラ・ウリアスは１００万エルで、と考えてるんだ」

　どうやらガーラ・ウリアスとは話がついているらしい。カラトールに不満がなければこの線で決定なのだろう。

「メルカ、ティア。いいと思うけどどうかな？」
「いいと思うわ。領主様と比べてもきっとこんなものよ」
「ボクはイオとメルカがいいならいいよ」

　侯爵という大貴族が３０００万エルの報奨だったことを考えれば、互助会のギルドからこの額は破格かもしれない。しかしそれほどにドラゴンゾンビが脅威であるということだ。

「分かりました。それでいただきます」
「話が早くて助かる。すぐに用意させるから少し待っていてくれ」

　サンテリが隣に控える冒険者ギルド職員の制服を着た女性へ報奨を持ってくるよう伝えると彼女は部屋を出ていった。
　そこでイオは、集まりの終わりに話そうと考えていたことを、ちょうどいいとばかり雑談のように切り出す。

「先日の戦いでティアの双剣が壊れたからあつらえたいんだ。どこかいい鍛冶屋を紹介してくれないかな」

　ドラゴンゾンビ戦でのことだから、報奨のついでに世話をしてくれてもいいだろうといったところだ。それにＡクラス冒険者パーティや冒険者ギルドならいい鍛冶屋を知っているはずだ。

「それならガーラ・ウリアスがいつもお世話になってるところがあるだろう」
「ああ、ロルフ武器工房だ。あそこなら最高の武器を作ってくれるぜ」
「ロルフ親方、案外堅物だがグストの紹介なら喜んでやってくれるだろう」

　サンテリの言葉にグストが力強く受けあった。堅物だと言ったのはガーラ・ウリアスのメンバーでパトリスという男だ。ハルバードを使う戦士で、ドラゴンゾンビ戦のときは負傷したグストに代わって指揮を取っていた。

「「「ロルフ……」」」
「知ってるのかい？　ソイム侯爵領でも有名な武器工房だからね」

　声を揃えて言ったイオたちが顔を見合わせて「もしかして」と言った表情でいるのを見たパトリスが少し興味深げに尋ねた。

「ロルフって言えばカリサのお父さんだよね？」
「そうね。あそこも武器を作ってる工房だったし」
「ロルフさんが作ったっていう武器はすごかったよ？」

　そうなのだ。男たちに絡まれているのを助けたカリサの父親の名はロルフだった。そして腕のいい鍛冶師で武器工房を営んでいた。
　ちょうどイオも、ここで紹介を受けられなければロルフのところへ行ってみようと考えていたところだ。それでも、つてはあるが戦闘のことで信用を得ていないロルフへ直接頼むのもどうかと思っていたのだから、同じ人物だとすれば渡りに船と言えるかもしれない。

「『カリサ』はロルフ親方の娘さんの名と同じだな」
「同じ人かもしれないね」
「紹介してもらえば分かるわ」
「うん、楽しみだね！」

　パトリスの言によれば娘の名前まで同じとなり、状況がここまで揃えば間違いないだろうが、イオの言うように可能性だけ考えておけばいいし、メルカやティアの言うように紹介してもらうのを楽しみにしていればいいだろう。

「報奨を受け取ったら早速ロルフ親方んとこへ行こうぜ」
「それはなによりだ、ありがとう」

　ここでちょうど報奨金が運び込まれた。しかし室内はサンテリ本部長以外がロルフ武器工房のことで「話はまとまった」という雰囲気になっていて、報奨金の受け渡しはなおざりなふうになってしまった。
　サンテリは所在なげな気分だったが、Ａクラス冒険者やイオたちほど稼いでいるとこんなものかもしれないと思えばどこか頼もしさのようなものを感じ、少し複雑そうにしていた。

　さて、一行は早速ロルフ武器工房へ来ている。冒険者ギルドからは離れているが辻獣車を使えばそう時間はかからない。
　表通りは武器屋になっているが武器工房と自宅は裏通りになっていて、案の定カリサの自宅だったのだが、イオたちが先日訪れたのもこちら側からだった。

「なんだイオたちじゃないか。娘の恩人が紹介されるなんて奇遇だな」
「僕も店の名を聞いて驚いたんだ。もしかして、って」

　ロルフはとても喜んだが、それでも「娘の恩人なら紹介なんて～」などと言わないのがパトリス曰くところの「堅物」たる所以かもしれない。
　実際のところ、ロルフとしてはティアを高く評価しているがそれでも十分に技量を見極めたわけでもなく、気安く「作ってやる」ともいいにくいところがあった。

「それよりロルフ親方、聞いてるか？　ドラゴンゾンビ倒したのが誰か」
「あぁ、イオが倒したんだってな！　こう言っちゃなんだが正直信じられんよ」

　領都ソイムとは言え、この場所この時代ではないどこかのように情報は早くない。それでもロルフが知っているのは、武器を求める冒険者たちの間でもっぱらの噂になっているからだ。
　それにしてもロルフが信じられないのも無理はない。先日イオたちが訪れた際にイオが見せていた重心の動きは戦闘時のそれではないく、武術に縁のない者と同じようなものだったからだ。

「戦闘のときは神がかってるぜ。俺が語れるような次元じゃねぇ」
「グストが言うならドラゴン系を一撃で倒したってのも嘘じゃねぇか」

　ロルフは一流の戦士などではないからドラゴンゾンビの強さをよく分かっていない。それでも「ドラゴン系」として最強の存在を知っているのだ。
　といったところでロルフは話を戻して続ける。そんなパーティにいて、しかもドラゴンゾンビと一戦交えたティアの武器を作ることが気になるらしい。

「そんならティア嬢ちゃんの剣を作るのが楽しみだ。じゃぁ要件を聞こうか――」

　と、言うことで話は進んだがこのあたりは比較的簡単だ。ティアとしては「大柄なナイフ」といったふうの前の双剣に不満はなかった。大きな魔物とは十分に戦えないが、これはイオが改善してくれることになっている。
　ロルフはイオたちが以前訪れたときにティアの双剣をかなり見ていたし、腕のいい武器職人ということもあり工房にある剣をいくらかティアが振って見せればおおよその要件が分かってしまう。
　ちなみにガーラ・ウリアスの面々はここでお別れだ。紹介がスムーズにできれば長居することもないだろう。

「それから魔操石を取り付けたいんだ。素材の魔結晶はドラゴンゾンビのやつを提供するから、生成して取り付けるとこまでお願いするよ。魔法付与は僕がする。それから魔結晶の余りは魔法石で受け取りたい」
「お安い御用だ。しかしドラゴン系の魔結晶とはまた上等な物を使うんだな」

　魔道具などでは、魔結晶を高純度に精製して少量の別素材を添加することで生成される魔操石を使用する。この際、素材となる魔結晶の品質で記録できる魔法回路の量が大幅に変わるのだ。
　ドラゴンゾンビの魔結晶は元となったドラゴンのそれと変化はなく、それだけに超高品質で、生成される魔操石を含む魔法石は宝石として取引されるくらいだ。

「記録する魔法回路は……トルツくらいでいいから魔操石を小さくしてほしいんだ」
「トルツってあのトルツか？」

　言語魔法は魔法によって魔法回路の量が異なる。複雑な魔法なら膨大な魔法回路が必要とされ、イオが言った燃焼魔法のトルツは少量の部類に入り武器に付与する戦闘用の魔法としては破格の少なさと言える。

「こっちに来てからよく見かけてるトルツはみんな同じみたいだし、そうだと思う」
「まぁトルツったら他にないか。で、付与は職人じゃなくてイオがするんだよな？」

　魔道具などへの魔法付与は言語魔法のインクルギアを使用する。魔法導入のインスマギアもそうだが行使するだけなら難しい魔法ではない。だが使い慣れない者と上級者とでは魔力効率や実行速度などに大きな差があり、それが生死を分ける要因ともなるため、ロルフが慎重になるのも当然だ。

「僕、魔法の方が得意なんだ」
「はあ？　ドラゴン倒しといてなに言ってんだ……、い、いや詮索はなしか」

　イオのことをいくらか知られればどうしてもついて回ることだろう。Ａクラス冒険者すら及びの付かない剣技を持ちながら、それより魔法が得意だと言う。まるでちぐはぐにも聞こえるし、理解の範疇外のように思えるのは仕方がないことと言える。

「気にしない方がいいわロルフさん。イオがするなら大丈夫よ」
「イオだから大丈夫なんだよっ！」

　メルカとティアは、イオの実力をすべて見たわけでもないのに信頼しすぎかもしれないが、とは言えその信頼が裏切られることはまずないのだから、だから結果として問題はあまりない。

---

　そうしてティアの新しい双剣ができるまでの２ウイトが過ぎた。この間のイオたちは、ティアの双剣の合わせ以外を観光に費やしている。歩いての散策が主で辻獣車を使って宿屋から遠くの区画へ行って散策するなどしていた。
　イオとメルカはいろいろな魔法屋で物色していたし、ティアは武器屋であれやこれやと見ていた。イオが作った膨大な量を収納できる魔法庫へどんどん物が増えることになり、しかし魔法庫の容量的にも金銭的にも問題はない。

　さて、再びロルフ武器工房だ。実は期日の２ウイト後まで２デイト残した段階で「後は魔法回路を組み込むだけ」の状態まで完成していて、ロルフはイオたちが来るのをまだかまだかと待っていたのである。

「やあロルフさん。双剣はできてる？」
「もちろんだ！　早く来ないかと待ってたんだ」

　そう言ってティアへ手渡されたのは剣身の金属光沢は抑え、刃部分を美しく磨き上げた色調になってミスリルの双剣だ。
　ステイルより比重が半分以下のミスリルを使うことで分厚い剣身となり、全体の重さは変わっていない。速度重視のティアとは言え重さが乗らないと攻撃力が下がってしまう。それに少々重くても魔素循環も魔素効率も高いティアなら問題ない。

「うわあぁぁっ、きれいな剣！　ちょっと振ってもいい！？」
「構わない。中庭で好きなだけ振るといい」

　店の中庭のような試し振りの空間でしばらく。真剣な表情で舞のように美しい演武をこなしたティアは満面の笑みになる。

「すごいや！　前の双剣かそれ以上に馴染む感覚があるよ！」
「そう言ってもらえると嬉しいな」

　ロルフも嬉しそうにしている。依頼者がここまで喜んでくれるのは職人冥利に尽きると言ったところか。

「それで、これにはイオが魔法付与するんだったな。魔操石も完璧だぞ」
「剣身や柄に衝撃があっても吸収されるようになってるみたいで、これはいい！」

　ティアに双剣を渡されたイオも賞賛の言葉を送った。
　そうすれば完成まで魔法付与だけだ。工房の一角を借りて魔法組込を行うことになる。魔法書――と言っても２０枚程度の紙束だが――を取り出すと魔法組込の鍵言を発する。

「インクルギア　――魔法組込――」

　魔法書が強く黄色い光を放つと、その光の中で照らし出される雲のようなものが様々に形を変えてしばらくすすると徐々に光が小さくなるとともに、あったはずの魔法書は消えていて、そして小さくなった光は赤色に輝く魔操石へ吸い込まれて消えた。
　これに要する時間はごく一般的なものだった。しかしイオの魔法組込は、魔法式を取り込み極めて複雑な処理をすることで超効率と超高効率を実現するもので、その処理内容を通常の魔法組込で行えば数デイト経っても終わらない。それをものの１ミニト程度で終了できるのは、イオの処理能力の高さゆえだ。

「ティア、魔操石を魔力器官で触れば扱い方が理解できるはずだよ」
「分かった、やってみる！」

　双剣を返されたティアがそれぞれ手に持って魔力器官を操作すると、付加された魔法の扱いが感覚的に理解できた。イオの魔法はそのあたりにも気が利いている。

「うん、分かる。こうすると、剣身が伸びるんだねっ！」

　そう言ってティアが軽く魔力器官を操作すると淡青色に輝く剣身が２メルほどまで伸びた。元になる双剣も伸びた剣身の中に見えている。
　形状は双剣をそのまま伸ばして形を整えたようになっていて、先端だけ両刃になっているのも同じだ。

「重さや重心、形もいいよ、イオ！　僕にぴったりだ！」
「それはよかった。ティアが気に入ってくれて嬉しいよ」
「よかったわね、ティア」

　そういうことでイオたちはロルフ武器工房を後にした。ティアはほくほく顔である。イオは付与魔法を喜んでもらえて嬉しいし、メルカもそんな２人の姿を見てとても幸せな気分になることができた。