# ソイム出発
---
単位換算
１デイト＝１日
１ウイト＝１週間
１モント＝１か月
１イヤト＝１年
---



　ティアの双剣を受け取った翌日の朝、イオたちは商隊護衛の打ち合わせのために冒険者ギルドの一室へやってきていた。
　ここしばらくは領都ソイムの街や周辺の森などへ出かけていたイオたちだが、冒険者ギルドへも度々足を運んでいて、その中で請け負った依頼の１つがこの商隊護衛だ。以前、冒険者ギルドの職員であるルアーナから勧められたのを実行したかたちになる。

「よう、俺はリヨン隊の護衛リーダーなんだが、ここにいるのはリヨン隊の応募者ってことでいいか？」

　「よう」の第一声で部屋へ入ってきたのは４０歳手前に見えるヒュマノの男だ。明るい黄褐色の髪をしていて、深い黄褐色の瞳は笑みを作っているが歴戦の勇士であることが分かる鋭さを持っていた。服の上からも、程よく筋肉がついて引き締まった体であろうと分かる体形をしていて、腰には使い込まれたショートソードを着けているから剣士であると推測できる。

「うん、僕たちはそうだね」
「俺たちもそうです」

　カラトールを代表したイオの声に続いて肯定を返したのは１０代半ばを思わせる少年で、彼の仲間だろう２人の少年も一緒だ。その２人も１０代半ばだろう。イオたちより少し年齢が若い印象をしている。

「俺はレド・クリムスのレオンスだ。いま言ったとおりリヨン隊の護衛リーダーをしていて、依頼者であるリヨン氏の代理だ」
「僕たちはカラトール。僕はイオだよ」
「メルカよ」
「ボクはティア」

　リヨン隊とはイオたちが依頼を受けて護衛する商隊の名だ。ここへは来ていないようだが、依頼者の名がリヨンだからそれを取ったのだろう。

「じゃぁこっちのパーティがベリル・ストロッグか」
「そうです。俺がミリオで、こっちがマルクで、こっちがモルガン」

　ここに集まっているのは合計７人、イオたちとレオンス、それにベリル・ストロッグだけだ。レオンスの所属するレド・クリムスのメンバーは来ていないようだが、実のところリヨン隊を護衛するのはもっとたくさんの冒険者である。

「どちらもＤクラスパーティで間違いないな？」
「３人共Ｄクラスだよ」
「俺たちもＤクラスです」

　今回の依頼は、大規模な商隊護衛の中でＤクラスパーティを教育するために募集したものなのだ。
　長距離の護衛依頼は通常Ｃクラスが指定されるのだが、時には後進の育成を目的としてＤクラス冒険者が指定されることもある。こういった教育について、依頼する側にも先輩冒険者にも協力的な文化が存在していた。

「Ｄクラスの君たちは依頼料が少し少ないが理解してもらえるな？」
「うん、僕たちは経験するのが今回の目的だからね」
「大丈夫です。蓄えがありますから！」

　それでも、「半人前の教育」が前提であるため依頼料は若干下がる。協力的な文化があり、冒険者ギルドからの補助もあるとは言え、依頼者や先輩冒険者が負う「危険」とは安いものではないのだ。
　護衛依頼のかたちをしているが、教育であることや依頼料が低いことを含めて「依頼」というより「募集」という側面が強い。

「わりぃな。それはそうとカラトールは獣車を持ってるんだったな。ベリル・ストロッグを乗せられないか？　依頼料はそのぶん増やすよ」
「分かった。余裕があるから大丈夫だよ」
「よろしくな！」

　Ｄクラスパーティが獣車を所有していることは少ない。後述する理由により獣車を借りる方法は取れないため、通常なら依頼者側で別途獣車を用立てる必要があるのだが、冒険者が持っているならそれを利用しない手はない。

「君たちは途中参加になるから急だけどあさってから頼む。午前１つの鐘が鳴ったら出発する予定だ。それまでに東の市壁外で一番大きな駐獣場へ来てリヨン隊か俺を探してくれ」

　ソイムは領都として交易都市ミディエより栄えているが、隣国に接するミディエが交易路の起点となるため、ソイムから商隊を組むことはほとんどない。今回の募集はミディエで応募がなかった生徒役Ｄクラスパーティが対象とされている。

「それから、分かってると思うがリヨン隊は王都レジェまでブラジトーリエ王国を横断する長旅だ。準備はしっかり頼むぞ」
「うん、ギルドに相談して準備するよ」
「俺たちもそうします」

　商隊護衛と一口に言っても１デイトで済むものから数モント掛かるものまで様々だ。その中で、後進育成といったことをやっているのは利益率の高い長距離の商隊が主である。
　獣車を借りることができないのはこれが理由だ。返却されるかどうか分からないのに貸す者はいないだろう。

　さて、そういうことで商隊護衛の事前打ち合わせはお開きとなり、今は商隊護衛出発の当日、駐獣場となる。
　ちなみに、午前も早いうちで終わった打ち合わせの後のイオたちは準備として食料などを買い込んで、その後は、しばらくできないであろう楽しみを堪能した。詳細については語るまい。

「見て見て、昨日の子たちがやってきたよ！」
「そうね、これで全員になるのかしら」
「じゃぁ挨拶が始まるのかな」

　カラトールにおいてティアは一番年齢が低い１７歳で、だからベリル・ストロッグのメンバーとはあまり変わらない思われるが、しかしティアにとって「子」という認識のようだ。
　イオに甘えることも多いティアだが、部屋でくつろいでいるときなどはイオに膝枕をして慈しみの表情を見せる母性的な一面も持っていて、それ故の感覚かもしれない。

「おーい、リヨン隊の護衛は集まってくれ！　新しいパーティの紹介をする」

　昨日の打ち合わせで会った、リーダーだというレオンスはベリル・ストロッグと２、３言葉を交わして招集をかけた。
　近くにいた冒険者は皆がリヨン隊のメンバーだったようでレオンスの前に集まりだす。イオたちはレオンス側へ立つよう指示された。

「こいつらがソイムから加わるＤクラス冒険者で、こっちがカラトール、それでこっちがベリル・ストロッグだ。みんなよろしく頼む。じゃぁＤクラスも含めて簡単なパーティを紹介してくれ」

　レオンスはイオへ目で合図を送った。順番はカラトールからのようだ。紹介されたばかりなのにまた自己紹介とは少し変な気分になるものだが、当人たちの口から挨拶として告げるのにはそれなりの意味があるというものだ。

「僕たちはカラトール。いろいろ経験させてもらうつもりだよ」

　いつもどおりに振る舞うイオ。
　美少女２人には注目が集まる。

「お、俺たちはベリル・ストロッグ！　頑張ります！」

　どうにも緊張しているようだ。
　少年という言葉がよく似合う。

「俺がいるのはレド・クリムス。ちぃと変わりもんもいるが、みんないいやつだぜ」

　少し濃い印象を受ける。
　変わり者もいるようだ。

「私たちはアテナ・ガル、女だけで全員戦士だ。新人にも手は抜かないぞ」

　まさに女戦士の集団である。
　悪い人たちではなさそうだ。

「ブオル・サンザだ。Ｄクラス組の面倒を見ることになってる。よろしく」

　気さくな雰囲気をしている。
　教育役にうってつけだろう。

「俺たちはゴルダ・ゲイドだ。役立たずが足引っ張んじゃねえぞ」

　これは男５人パーティ。
　あからさまに悪そうだ。

「ウィルダ・スピッド、よろしく」

　これも男５人のパーティ。
　遊び慣れた感じに見える。

「以上がリヨン隊の護衛３１人だ。リヨン氏を含めた御者が１２人で合計は４３人になる。全員でレジェまでたどり着こう。準備ができたらすぐに出発する。以上だ」

　リヨン隊は１８台の獣車で構成され、長距離商隊の中でも最大規模だ。これだけ大きな集団が長旅をすれば道中で怪我をしたり体調を崩す者も出やすくなる。怪我や体調の回復を待つことはできず、途中の街などへ残して行くことになるため、命を落とすようなことがなくても目的地へ全員がたどり着けないことは十分に考えられるのだ。

「さっ、私たちの獣車はこっちよ」
「はいっ！　改めて、俺はマルク！　よろしくお願いします！」

　打ち合わせの際には話さなかったマルクという少年で、大盾を持っていて剣士のディフェンサーらしいその彼がとても緊張した様子をして名乗りを上げた。

「私はメルカ、よろしくね。自己紹介は獣車でゆっくりしましょ」
「あ、は、はい……」

　準備ができたら出発という状況でぐずぐずはしていられない。護衛として周囲を警戒する必要があるとは言え、改めて自己紹介するのは移動しながらの方がいいだろう。
　そして尻すぼみになったマルクは、どうやら自身が突っ走り過ぎだと気付いたらしい。

「早く行こ、カクオが引いてくれるんだよ！」
「か、かかカクオか！　俺カクオ知ってるぜ、鳥なんだよな！」

　それでもまだ突っ走っているのは、パーティのリーダーと思われるミリオだ。彼は打ち合わせのときから少しおかしな様子をしていたのだが、理由はどうもそういうことらしい。
　ちなみにミリオは少盾を持っていて、マルクがディフェンサーだとすれば、こちらは剣士のアタッカーだと見て取ることができる。

「ミリオ、がっついてないで行くぞ」
「そ、そんなんじゃねぇよ」

　「そんな」ミリオへ声を掛けたのはベリル・ストロッグの残りの一人、モルガンだ。黒に近い赤色をした髪の少年で、杖を持っているから魔法師であるのが分かりやすい。
　ところで、イオもそうなのだが、メルカのように魔法師でありながら杖を持っていない者は、実は珍しい。杖の有用性は多くの魔法師に支持されているからだ。

「さて、御者は僕がやるよ。メルカとティアは交流を楽しんでね」
「う、うん。そうするわ」
「そ、それがいいね」

　獣車のところへ着いて早速イオから交流を促されたメルカとティアは、周囲から気付かれずにだが、残念になってしまった。イオと一緒に御者台へ座ることができないからだ。
　もちろんいつものように御者台でいちゃいちゃできるわけもないのだが、あえて言われると寂しくなったりショックだったり、という感情が生まれるのは仕方のないことかもしれない。

「それじゃあ気を取り直して自己紹介しましょ！」
「うん、気を取り直そう！」
「「！」」

　本当に気を取り直す必要のあったメルカとティアだが、とは言えそのことに苦労しない程度には大人であり、そしてミリオとマルクはそんな機微に気付けない程度に若く、楽しそうな彼女たちの様子を見て嬉しくなってしまうのだった。

「あぁ、俺は御者台へ行く。見張りは２人の方がいいだろう」

　モルガンは見張りを申し出てワゴンの室内からつながる御者台へ移動した。他の２人のようにのぼせ上がることはないようだ。
　血気盛んな戦士に冷静な魔法師のパーティとは分かりやすい組み合わせと言えなくもない。

「モルガンは人付き合い悪いんだ。それより俺から自己紹介するぜ」

　ミリオは、苦労人だろうモルガンを「人付き合い悪い」の一言で片付けて自己紹介を始める。

「改めて、俺はミリオだ。ベリル・ストロッグのリーダーでアタッカーやってる。１５歳で冒険者になって１イヤトになるな」

　比べてみればティアと同じくらいの身長で、若干小柄な彼は明るい赤色の髪をした犬系アニマノだ。線は細いがそれなりに筋肉質なのが見て取れて成長が期待できそうな体つきをしている。床に置いた武器はショートソードだ。

「俺はマルク。ディフェンサーやってます。俺たち３人は幼馴染で、一緒に冒険者へなって、ついこの間みんな一緒にＤクラスへ昇格しました。それから、メルカさんみたいな人が好みです」

　少し大柄なマルクは濃い赤色の髪をした犬系アニマノで、しっかりと筋肉がついた体つきをしている。武器は幅広のロングソードで重そうだが、だからそれを振り回しているなら案外魔素効率のいい体質なのかもしれない。

「じゃぁ次はボクがいくよ！――」

　という具合に話は続く。そうして自己紹介が行われている中、御者台でも会話がされていた。

「すまんな、うちの馬鹿どもがはしゃいでしまって」
「いいよ、気持ちは分かるから」

　モルガンには２人のはしゃぎ加減を察する余裕があるらしい。その２人のフォローをするために御者台へ移ったのかもしれない。やはり苦労人か。
　イオとしては、メルカとティアのそばにいて２人の美少女ぶりを堪能しているのだから、ミリオやマルクの気持ちが分からないでもなかった。

「おっと、惚気はやめてくれよ」
「あぁ、すまない。それじゃぁ僕も一応自分の話をしておこうかな」

　惚気のつもりではないイオだったが、案外に本人は気付かずやっているのが惚気けとうものなのだし、イオは素直に謝った。

「僕は生まれ育った里から出てきて旅をしてる。いろんな物事に触れたいんだ」
「それは俺も似ているな。魔法の実用的な知識を求めて冒険者になったのだ」

　魔法使い然としたローブをまとっているモルガンは、それでも冒険者だからたくましくも見える。赤褐色の髪と同系色の瞳には理性を感じさせられ、「賢者の若かりし頃」といった雰囲気さえ持っていた。

　ところで、ティアの自己紹介が始まってからワゴン内は急におかしな雰囲気になった。際限ない桃色と深遠なる暗色が同居していたのだ。どういうことかと言えば、ティアが惚気け始めたからだった。
　イオのことがどんなに好きか、イオからどれほど大切にされているか、自分たちは相思相愛であり、親友のメルカもまたイオと相思相愛であること、などなど。
　メルカもできるだけ近いうちに自分たちの関係を伝えようとは考えていたが、こんな形でミリオとマルクを絶望の淵へ突き落とすことになるとは思いもしなかった。

　さて、そんなことがあったり、御者をメルカとティアへ交代したことでワゴン内のイオが苦笑いし続けたりと、悲喜こもごものうちに一行は最初の目的地エデッサへ到着した。
　エデッサの人口は約３万人で、ソイムを小さくしたような趣の街だ。市壁の外にはいくらか粗末ではあるものの広い土地が駐獣場として整備されていて、そこで一夜を明かす。
　街へ入れば宿屋もあるのだが、安全な地域とは言え市壁の外の駐獣場だから護衛は離れられず野営することになる。
　ちなみに、駐獣場は市壁の中にもあるが、多くの獣車を停めておく土地が確保できないし費用が高いため商隊などは市壁の駐獣場を利用するのが一般的だ。

　こうして夕刻前に到着したリヨン隊の一同は休憩を取りつつ野営の準備に取り掛かるのだった。