# 調理
---
単位換算
１デイト＝１日
１モント＝１か月
１エル＝１円
---



　領都ソイムから獣車で１デイトの街、エデッサ。その市壁外にある駐獣場ではイオたちが野営の準備を進めていた。

「それじゃ行こうかイオ」
「うん。メルカ、ティア、行ってくるよ」
「「いってらっしゃい」」

　イオに声をかけたのは教育役パーティ、ブオル・サンザのファースだ。濃青色の髪が特徴の狼系アニマノの彼はブオル・サンザのリーダーで２０代後半に見える。
　どこに行くかといえば食材の買い出しだ。街のすぐ側で野営するなら携行食に頼る必要はなく、そして商人は商売の成り立つ場所へやってくるもので、野営の商隊目当てで市壁外の駐獣場周辺には露天商が店を広げていた。

「ポトルフなら野菜はなんでもいいのかな？」
「安いやつをいっぱいだ！」

　ポトルフは野菜と肉を煮込む料理だ。単品で種々の栄養を賄うことができて頼りになる料理である。芋類を多めに入れればそれが主食代わりになるため本当に単品で一色を担うことさえできる。とは言え今回はパンを買うことになっているが。
　ちなみに赤い実のトメイト果を使ったポトルフは特にミネストルと呼ばれる。

「それなら他の食材も同じ要領だね」
「そのとおり。たくさん食べないと身が持たないからな」

　この日の道程は領都から１デイトの距離で、しかも街道を通っているから魔物にも盗賊にも遭遇しておらず、ことさら何かをやったわけでもないのだが総じて筋肉量の多い冒険者は普段からよく食べる。

「よし、イオは果物を買ってきてくれ。ヘリナはパンと香辛料、ホルガは野菜、そして俺が肉だ」
「ファースはいつもお肉ね」
「俺はいつも農作物担当だしな」

　ヘリナとホルガはファースと同年代の仲間であり、同じブオル・サンザのメンバーだ。淡青色の髪をミドルにしたヒュマノのヘリナは料理上手ということで味付けに重要な香辛料とハーブを任されることが多く、紫紺色の髪をして岩のような筋肉を持つ熊系アニマノのホルガは農家の息子ということで野菜や果物を担当することが多い。
　ファースがいつも肉を選ぶのは、狼系アニマノだから当然だ、と本人は言っているがきっと関係ないだろう。なにもホルガは蜂蜜が大好物だというようなことはないのだ。

　さて、イオは果物を売っている一角へやってきた。なにも果物専用の場所というわけでもなさそうだが同じような店が自ずと集まるのは自然の摂理なのかもしれない。

「ふむ、安いやつと言われもな……」

　里では植物系魔物の果実を食べることの多かったイオだが、世間では比較的高値のそれを除くと相場というものが分からない。そもそも世間の相場自体に縁のなかったイオだから、なににしても分からないのである。

「ん？　アプリナどうかしたの？」

　と、そこでイオの腰に巻かれておとなしくしていた枝状のアプリナが注意を引くようにくくっと軽く締め付けた。
　見るとアプリナは枝を伸ばして小さく振り、大きな柑橘系の果物を指し示しているように見える。

「これがいいのかな？」

　イオが不思議そうにしてアプリナへ確認すると再び軽い締め付けで肯定の意を示しているように感じられた。

「何か分かるんだろうか……」

　そこへ褐色の肌をした若い女性店主がどこか嬉しそうにも見える笑顔で元気のいい声をかけてくる。

「お兄さん！　今年はグレーフルが豊作でさ、味はいいんだけど値崩れしちゃって困ってるんだ。だからたくさん食べる冒険者に買ってもらおうって。どう？　安くしとくから買ってかない？」

　イオが旅に出た初夏から１モントほど経った今は夏真っ盛りだ。グレーフルはこの季節を代表する果物と言うことができる。果汁が多く、酸味と香りの爽快さが魅力だ。この時期に安値なら逃す手はない。
　女性店主のまんざらでもない様子にイオも自然と微笑みながら、それがなにかと罪作りだとは自覚しないまま尋ねる。

「じゃぁ３０００エルだとどれくらい買える？」
「あ……ぅ、うん。それなら……８０個よ」

　急に頬を赤らめてしどろもどろな様子になった彼女だが、ふるふると頭を揺らし、「心を鬼にして」といったふうな様子で勢い良く答えた。
　言われた８０個は、商隊全員で４３人だから、全員が２個は食べられない計算だ。これではあからさまに不公平で、下手をすればこんなことでも喧嘩へ発展するかもしれない。

「４３人で食べるんだ。４３個で売ってくれないかな」
「ま、待って！　買い物したことないの！？」

　こういう所での買い物にはそれなりの買い方というものがある。値下げやおまけを持ち掛ける交渉が付き物なのだ。
　それにしても、こちらへ来て何度か買い物をしているイオは本人の気付かないところで多く払っていることがある。財布に余裕はあるし、女性店主の場合はそうでもないのだが。
　それはさておき。

「ん、なにかまずかった？」
「まずいもなにも、大まずいよ！　こういうときは同じ値段で１００個って言うの！」

　まずは吹っ掛けないと始まらない。もっと多く吹っ掛ける者も大勢いるが、それは値引きやおまけの駆け引きをよく知っている者か分かってない者のどちらかだ。

「そんなこと言ったら悪いじゃないか」
「違うわよ、そしたら私が考え込むふりをして、９０個でどうかって言うの！」

　商人が考え込んだり困ったりしていても、実はそれほど苦しくないことも多い。利益の出る値段は決まっているのだから、後は諸々の事情と気分を勘案することになり、案外そういうあたりを楽しんでいたりするのである。

「なるほど！　そこで僕も考え込んだふりをして９０個に決めるんだね」
「そう！　いいのは顔だけじゃないね！　じゃ授業料込みで９０個３２００エルよ！」

　商売になるならなんでも売るのが商人だ。授業も売れば媚びも売る。ふと芽生えた乙女心も悪魔へ売って商売に励む。飛び切りの笑顔だって０エルではなく、立派な稼ぎへ変えるのである……と、まぁ人の子のすることだからそうそう割り切ることはできないのだが。

「うまいね」
「うまいでしょ？」

　そんなこんなありつつも交渉が成立した。単価は減り量が増え、取引が大きくなって両者ともに得をするかたちだ。結果として誰もが利にあずかる落とし所を見極めるのが商人の真骨頂と言えよう。
　商品と貨幣を中心にして気持ちまでもやり取りする。それがこの場所この時代、こういう所での買い物なのだ。

　そうして仕入れを済ますとイオは待ち合わせの場所でみんなと合流した。魔法庫からグレーフルを１つ取り出して見せながら「みんなに２個ずつだよ」と言えばファースが少し驚いたようにして尋ねる。

「イオ、買い込んだな。金は足りたのか？」
「うん。値崩れしてるってことで３２００エルだったよ。これ安いのかな？」

　預かったのは５０００エルだ。僅かな金額にも見えるが食費は馬鹿にならない。商人たちも同じ食事を取るからある程度の貨幣を渡されてはいるものの、基本的に食費などは冒険者自身が払わねばならず、これから長旅になるのだし、切り詰めていかないと依頼料が残らなくなってしまう。

「あら、値崩れにしても安いわね」
「そうだな、グレーフルでその値段はかなり安いぞ」

　尋ねたイオの言葉に、ヘリナとホルガは口をそろえて安いと太鼓判を押した。そう、安いのだ。実は８０個の時点ですでに安かったのだが、では彼女が心をどう鬼にしたのか、それは本人にも分からないかもしれない。

「イオ、その商人、若い女だっただろ？」
「うん、よく分かったね？　知り合いだったのかな？？　？？？」

　ここでヘリナとホルガも気付いて「あぁそういうこと……」といった顔をしている。ファースはやれやれといった様子で言う。

「そのグレーフルはさぞかし甘酸っぱいんだろうな」

　そんな感想をファースはぼやくでもなくつぶやいたものだが、ここでぐずぐずしているより早く戻るのがいいだろう。食事の時間が遅くなって特をする者は、ここにはいない。

　さて、いろいろな意味で少し切なくなりつつも、和気あいあいとして野営地の見えるところまで帰ってきたイオたちであるが、そんな彼らの下へ誰かとメルカの、どこか緊張感をはらんだ声が聞こえてくる。

「半人前が生意気じゃねぇか」
「一人前の冒険者なら手を引いてほしいわ？」

　険悪な雰囲気、とまではいかないまでも、しかし決して楽しそうでもない。メルカの態度には反発も媚びもなく、軽く言い返しながら下手に出て絶妙なところに均衡を作っているふうだ。
　イオたちは怪訝な面持ちで視線を交わすと少し早足になって野営地へ戻った。

「メルカ、どうかしたの？」
「なんでもないわ。先輩の提案をお断りしてたのよ」

　言葉どおりなんでもない様子でメルカは答えたが、話していた男とその仲間らしき２人の男は少し口惜しいような表情を見せている。
　だがその３人は、うるさそうにイオたちへ視線を走らせると、なにも言わず立ち去っていった。
　ティアはここまで、メルカから１歩下がっておとなしくしていたが、男たちの去っていく背に向けて歪めた顔を送っている。

「ゴルダ・ゲイドのゲロルドか」
「ギリアス……」
「ガエルダめ」

　ファースたちは誰かの名を口に出すが、イオにはゴルダ・ゲイドしか分からなかった。それぞれのは十中八九ゴルダ・ゲイドのメンバーだと推測できるが。

「詳しく聞かせてほしいな、メルカ？」
「メルカ、遠慮しないでイオに話しちゃおうよ」

　メルカやティアが理不尽な理由で不快にさせられるのを、イオは静観するつもりなどない。ゴルダ・ゲイドへ向ける剣呑な思いを抑えたイオは、いたわるように慈愛の表情でメルカを促した。
　ティアも、こんなときはイオへ頼ればいいのだと、気を楽にして話してしまえばいいのだと、同じく促して言った。

「うん。変な気を遣ってごめんね。実は――」

　と、話を聞いてみれば、先程のゲロルドたちが肩を揉め足を擦れと要求してきたのだと言う。
　当然メルカは穏便に断ったのだが、強要するようにしてしつこく迫って引かなかったのだそうだ。
　そこへイオたちが戻ってきて今に至るというわけだ。
　事を穏便に済ませたいメルカトしてはイオたちの帰還で助けられたかたちとなる。ゲロルドたちが暴れることはないにしても、腕をつかまれるなどすれば――つかまれるようなメルカではないが――それなりの対応をしなくてはならない。

「こうなると分かってはいたんだが……いや、それだけに申し訳ない」
「隣国から流れてきた冒険者なんだけど、素行が悪くて困ってるのよ」
「ミディエでは一般人相手に武器を構えやがった……」

　最近になって隣国ベルシック王国から交易都市ミディエへやってきたゴルダ・ゲイドは、冒険者や冒険者ギルド職員、果ては一般の者へもちょっかいを掛け、ちょっかいで済まない事態にまで発展しかけたらしい。
　そのことで風向きが怪しくなってミディエから出ていく算段を付けていて、選んだのがこの商隊護衛ということだ。

「ふむ……それは困った人たちだね」
「「！」」

　おおむね普段と変わらない調子で思案げにしているイオだが、その様子を見たメルカとティアはある１つのことを思い出している。ミディエで２人に付きまとっていたマレクへの呪いのことだ。
　彼はおかしな妄想を抱いてメルカとティアへひどい言葉を浴びせた結果、イオに呪いを掛けられた。女性に近付くと男性器が猛烈に痒くなる呪いだ。

「イオ、私たちはまだそれほど嫌な思いをしてないわよ？」
「そうだよイオ。急にひどいことしちゃダメなんだからね？」

　マレクの件では直接的な悪意があったから、なんとなく想像して同情的な思いも頭をよぎったが、とは言え妥当なことだと納得した。しかし現状でゲロルドたちはメルカやティアへ固執しているわけではないし、先程のようなことが続くと決まったわけでもない。
　それにマレクのときは仲間になったすぐ後で恋人同士などではなかったが、恋人として触れ合う今のイオは自分たちをとても大切に思っていてくれる。そのことを考えればゲロルドに何が起こるのか、けっこうえげつないことになりそうで、想像してあまり愉快になることでもない。

「分かってるよぅ。僕だっていたぶる趣味があるわけじゃないんだから」

　しかしイオは快楽的にひどいことをしたり命を奪うような性格ではない。もちろん自身の幸せへ害をなすものには断固として対処するのだが、何事にも「ほど」というものがあるわけで、少なくとも現状のゲロルドへ決定的な処断を下すつもりはなかった。

　さて、いくらか深刻さを共有した一同であるが、無粋な連中のことで気分を暗くするのは損というものだ。今を楽しむのが得策である。

「それじゃみんな、具材は私が一口で食べられるくらいの大きさにするのよ！」

　料理の陣頭指揮はブオル・サンザの料理番であるヘリナが行う。
　この日の夕食を任されているのは先程話しをしていたメンバーだ。買い出しへ行ったイオ、ファース、ヘリナ、ホルガ。野営地に残って準備をしていたメルカ、ティア。
　その中で、商隊護衛の教師役であり、なおかつ料理上手なヘリナが適任というわけである。

「いつもおまえの口に合う大きさにさせられるんだな」
「あら、なにもわがままで言ってるんじゃないわ。料理を美味しくするコツよ」

　鍋へ肉を切り落としながらなんとなく言ったファースへ、ヘリナは当然のことというふうに応じた。
　そのことはいい加減なものではなく、料理の具とは大きさを揃えて食べやすくするのが基本である。それに具が大きければ、噛んだときに熱々でやけどしてしまうし、それらを含めて言のとおり美味しくするコツなのだ。

「イオ、芋の皮はむくことになってるんだ」
「あぁ、そうか。土の匂いは場所によって違うから面白いんだけどなぁ」

　芋の処理方法でホルガが注意するのへ、案外に野生的な一面を見せるイオ。慣れた手つきで皮をむきつつ「俺もそれには賛成なんだがな」と応じるホルガは仲間を見つけたからか嬉しそうにしている。
　土を洗い落とす言語魔法できれいになっている芋は、ガリガリと歯ざわりを悪くすることもないのだが、しかし土臭さは否めない。大勢が食べる際は皮をむくのが一般的になっているとのことだ。

「メルカ、ちょっと細長い葉っぱの方は少ないけどいいの？」
「そうよ、よく気付いたわね。ロゼマール草は香りが強いから少なめにするの」

　似たようなハーブを手に持って見比べていたティアが「ボクにだって分かるぞ」とでも言いたげに問いかけると、メルカは教師のようにして応えた。
　今回使う香辛料・ハーブはロエリ、タリム草、ロゼマール草だ。タリム草とロゼマール草を比べると、後者は若干香りが強く、その分だけ少なめにするのがコツである。
　ちなみにロエリはロレル樹の葉を乾燥させたもので、長く煮込むと苦味が出るため途中で取り出すことが多い。

　そんな具合で作り始めたこの日の夕食はしばらくの後に完成した。２組に分かれて輪になると、リヨン隊の主催者である商人のリヨンが食前の挨拶をする。

「今日もこうして共に食事できることをウィアーヤへ感謝しよう。乾杯！」

　ウィアーヤは、広く信仰されるカティナ教で神を意味する言葉だ。カティナ教では食前に祈りを捧げることもあるのだが、戒律の厳しくないこの宗教の信徒はくだけた挨拶にすることもある。
　ちなみに、「乾杯」ということで護衛依頼の仕事中でも酒を飲むわけだが、ここで飲まれるのは水で薄めたヴィン酒だ。古い時代には土で濁った水の代わりにエリル酒が飲まれていたこともあり、ここではない時代ここではない場所のように、こういう場面での忌避感は薄い。

「肉の旨味が良く出てるな。いい味してるぜ」
「オニオ菜やキベッツ菜の甘みがいいわ。塩味もちょうどいいし」
「俺はハーブの爽やかさがいい。肉の脂身もさっぱり食べられるからな」

　他のパーティのメンバーからも好評だ。こうして食べた感想を聞くことができるのは作った側として嬉しい。特に、気を遣って工夫したことへ気付いて褒められれば嬉しさもひとしおである。
　イオたちの輪ではファースが買い出しのときの一件を話題に出し、メルカが半眼でイオを見据えたり、ティアはどこか嬉しそうににこにこしていたり、イオは結局頭上に「？」を浮かべたままだったりなど、それはそれで楽しい時間を共有した。

　そうして今日が暮れていく。１デイトが終わるのだ。夜も見張りは交代で続けられるため日常的な夜の越え方とは異なるが、それでも夜の帳の中で深い眠りに落ちれば疲れも取れ、あすの活力になるだろう。