# ペトラ
---
単位換算
１メル＝１メートル
１キラメル＝１キロメートル
１デイト＝１日
１イヤト＝１年
---



「エデッサからこっちゴブリンが増えてきたね、ペトラ」
「そうね。それよりありがとう。さっきからイオが倒してばっかり」

　夜番の焚き火に照らされる中、物言わぬ骸となったゴブリン５体の額からイオが投げナイフを回収しつつ世間話のように言えば、隣でゴブリンの魔結晶を採取しているペトラもやはり世間話のように応じた。
　ペトラはブオル・サンザにおいて支援役のエイダーを担う魔法師で、薄浅葱色の長い髪をしたヒュマノの女性だ。２０代なかばの年齢からくる大人っぽさの中に、未だ少女のあどけなさを残すかわいい容貌で、着衣の胸部が少し大きく膨らんでいるのが男たちの視線を集めがちになっている。

「女の子には優しくしないとね」
「ふふっ、きっと私の方が年上よ？」

　２人きりのこの場において、ペトラの手元がゴブリンの血に濡れていなければロマンチックな一幕かもしれないが、冒険者でもない者がいれば逆に猟奇的な場面と見えることだろう。とは言え、里で過酷な訓練をしていたイオは元より、冒険者になって８イヤト目のペトラはゴブリンの血など気にしていないのだが。

「女性は何歳になっても少女なんだって師匠が言ってた。確かに、僕が摘んでいった花を見るマーサ婆さん笑顔はとても女の子らしく見えたよ」
「ふふふっ、イオが花を持ってくればきっとみんなそうよ。だけど私、おばあさんなんて歳じゃないわ」

　「そんな意味じゃないよ」と慌てるイオの様子を見るペトラは、春の日差しを受けて咲き誇る花を思わせる笑顔をしていた。まるで少女のように。

　さて、領都ソイムから１デイトにあるエデッサをリヨン隊が出発して２デイト経った。人族の住まない場所は大小・深浅の森林に覆われているブラジトーリエ王国の領土において、都市から離れてしまえば、例え大都市間を結ぶ「街道」と言えども周囲は森に囲まれている。
　中核都市であるエデッサから、直線距離にして１００キラメル以上離れているここでは、街道近くにある村の数も少ない。リヨン隊の今夜の野営は町や村ではなく、獣車を街道脇に寄せて縦列に停め、停車時ですら１５０メルに及ぶ隊列の中央部へ設けられていた。

「それにしても、生徒役のイオを端っこで夜番させることないのに」
「これも経験になるってことかな。僕は平気だよ」

　護衛教師役のブオル・サンザと、生徒のカラトール、ベリル・ストロッグをまとめて１パーティとし、６パーティあるうち４パーティが野営地周辺、２パーティが隊列の先頭と後尾で夜番を務めるかたちだ。
　獣車に対して夜番が少ないようではあるが、野営地には商隊の人員だけでなく輓獣（ばんじゅう）もいることから、その範囲は案外に広く、重要なそれらを守るためには相応の人員が必要となるのである。

「それはそうと、誰か来るね。２人かな？　まだ交代には早いと思うんだけど」
「私にはまだ分からないわ。誰かしら？」

　ゴブリンを穴に埋めてから再び焚き火を囲み、ペトラと話していたイオの耳に近付いてくる足音が届いた。
　人が立てる物音が飛び交っていないところなら、イオは遠くの物音も聞き分けることができる。里にいた頃の亜現実での訓練はドラゴンさえ襲ってくる大森林でも行っていて、寝ているときも飛来する魔物の風切り音すら聞き取らねばならなかったのだ。そのことからすれば分かって然るべき物音だった。

「おい半人前、交代してやるからさっさと戻んな」
「ペトラはまだだぜ。一人前のおまえは時間までやってもらう。へっへっへっ」

　焚き火の明かりが獣車に切り取られた先の闇から姿を表したのはゴルダ・ゲイドのゲロルドとギリアスだ。
　濃い黄色の髪をしたライオン系アニマノのゲロルドは、はちきれんばかりの筋肉を持った立派な体躯をしているが、イオへ話し掛けているときもペトラの胸に向けられる目付きのいやらしさがすべてを台無しにしていた。
　ギリアスはサイ系アニマノで砂色の髪をしていて、ゲロルドを越える大質量の筋肉をした巨躯を誇っているが、同じくいやらしい目付きと、下卑た笑いがやはりすべてを台無しにしている。

「それは嫌だな。僕はペトラと時間までするよ」
「今すぐ引き返さないと大きな声を出すわよ！」

　座ったままのイオたちはゲロルドたちを見上げるかたちになるが、泰然としつつも軽い調子でイオは応えた。
　まるで状況が理解できていないようなイオの言を聞きながら、ペトラは警戒心を最大にして服の胸元をつかみ、必死の様子でゲロルドたちを睨み付けている。近接戦闘ができないペトラではないが、純粋な戦闘職２人を相手にすればやはり状況が悪すぎる。
　イオが一緒だと言っても、ペトラにとって「ゴブリンならひどく簡単に倒してしまうちょっと強いＤクラス冒険者」でしかないのだ。

「悲鳴を上げた途端どっちも殺すぞ」
「半人前がペトラを襲ってた。ペトラを人質に取られて２人共殺したってな」

　ゲロルドたちの反応は、イオとペトラの返答を予測していたようにスムーズで、ペトラが助けを求めても無駄になるような説明すら用意されたいた。事前に打ち合わせされているのだろう。

「そ、そんなっ……卑怯者！」

　ペトラがなじるのも予定どおりだとでも言うのか、ゲロルドとギリアスの顔には愉悦の表情が浮かんでいる。
　Ｄクラスでしかないイオは恐怖に屈し、ペトラが「殺されるよりは」と辱めを受け入れるという流れが、イオを除いた３人の中で決定的なものになっていた。
　が、そこへイオの忍ぶような笑いが漏れる。

「くっくっくっ、計画がずさんすぎるよ。僕がやったら師匠に破門されちゃう」

　１人取り残されて進みそうな展開の中で、ゲロルドたちにばかり都合のいい話を聞かされ、失笑（笑ってはならない場で笑うこと）をこらえきれなかったイオは、口の端を上げた表情のまま「ずさん」と断じた。

「なに言ってやがる？」
「ごちゃごちゃうるせぇよ、死ねっ！」

　怪訝な表情を見せるゲロルドを横に、ギリアスは殺した方が早いと思ったのか焦れるような様子で、背負った戦槌へ手を掛けた――

　が、その戦槌はいつまで経っても振り下ろされることがない。それどころか、当のギリアスは身動きすらできなくなって立ち尽くしていて、蒼白になった顔には無数の汗が滲み出している。
　そのことはゲロルドも同じで、イオの最期を察してほくそ笑みすらしていた顔は、今や恐怖を通り越して戦慄の表情をしていた。玉の汗が頬を伝って落ちてゆく。

「そのくらいに、したらどうかな？」

　イオは座ったまま視線を下げ、無表情で、そして抑揚の少ない声で問い掛けた。

「「……、……、……」」

　ゲロルドもギリアスも答えない。いや、答えられない。経験したこともない恐怖の中で恐慌に陥り、悲鳴を上げて逃げ出したい衝動に駆られるも、圧倒的な強者から向けられる濃い殺意に体をぴくりとも動かすことができなくなっているのだ。

「分かってくれてありがとう」

　イオは「威圧」とか「威嚇」とか呼ばれるものを行っていて、そのことがゲロルドたちをこんな様相にしていた。
　誰の体にも巡っている活性魔素を、意図してか意図せずかは別として、害意や殺意を乗せて放つことで実現される技術のようなものだ。
　濃密で大量の魔素を持っているということは、魔力から魔素を生成する能力が高いということであり、それはすなわち「強い存在」であることを意味する。だから技術と言っても、本質的にはそれをする者の強さに依存するのだ。

「さぁ、威圧する魔素はもうやめるから。戻ってほしいな」

　どこか煩わし気な様子で言ったイオは、すうっと、少しだけ時間を掛けて魔素の放出を止めた。一気に止めればそれはそれで強い精神的衝撃になるから、これ以上の害を与える気がないイオとしては、わずかにでも気を遣うことは不本意だが、必要な手間だった。

「ぅ、……ぅう……ぅあ……あ、あぁ」
「ぅ……ぁ……ぅあ……ぅあ、ああぁ」

　ゲロルドとギリアスは心身の弛緩を示すように、かすれた呻きを上げながら、着衣の股間部に染みを作り、膝を付き、へたり込んでしまった。
　うっとうしいことになったものである。不気味で臭い男が２人居座ってしまったのだ。

「はぁ……」

　１つため息をついたイオはゲロルドたちを獣車の影の向こうへ引きずっていった。そのうち正気を取り戻して帰っていくだろう。
　それほど時間を掛けず焚き火の近くへ戻ってきたイオは「手をきれいにしてますよ」と分かるように、言語魔法のフォーントで水を出して手を洗ってからペトラのそばへ戻った。

「ペトラ、気分を悪くしたりしてない？」
「あ、ううん、私は平気。ありがとう。イオに、助けられちゃった……」

　頬を朱に染めてどこか夢心地のようにしていたペトラだが、イオが声を掛けると少しうつむき加減になって言った。ペトラに問題はないようだ。その様子はある病に掛かっている症状を表しているが、しかしそれはまた別の話だろう。
　ちなみに、イオの威圧の魔素はペトラにもその周辺にも影響を与えていない。ゲロルドたちの周囲は高圧の魔素に覆われていたが、そこからはまったく漏れ出していないのだ。まったく漏れ出さないというのは高度極まりない技術を要するのだが、イオにとって難しいことではないのである。

　さて、深夜から早朝までの夜番を終えたイオとペトラが野営地へ戻ると少し騒ぎになっていた。昨夜遅く、連れ小便にでも行くのだろうと野営地から見送ったゲロルドとギリアスが、茫然自失で倒れているのが見付かったと言うのだ。
　朝になっても帰ってこないことに気づいたゴルダ・ゲイドのメンバーが探しに行ってのことらしい。

「恐ろしいことでもあったのか、やつら失禁してやがった」

　心配するでもなくファースは語り、それより得体の知れない者が近くにいることが問題で、朝食は中止にして早く出立することになった旨を伝えた。

「イオはなにか気付かなかったか？」
「僕は分からなかったな。ペトラはどう？」
「私も分からないわ」

　イオはしらを切った。威圧の魔素に当てられて自失するのが異常なことだと理解していたし、だとすればそれをしたのがイオであると納得させるのに手間が掛かるだろうと思われ、そういったことを含めて面倒な思いをするのは嫌だったのだ。
　話を合わせたペトラは機嫌が良さそうだ。イオと秘密を共有していることが嬉しいということなのだが、それはイオにも誰にも分からないことである。

「じゃぁ獣車に戻って休んでくれ。直ぐに出発だぞ」

　野営の撤収が必要だが、先程まで夜番をしていたイオとペトラの仕事ではない。それに真夏で雨も降らないならテントなど張らず、厚手のロングコートを地面に敷いて眠るだけだから片付けるものも少ないのだ。

「それじゃペトラ、またね」
「うん。次も夜番が一緒だといいな。ふふふ」

　別れ際に、儀礼的な意味を含んだほほ笑みを浮かべるイオと、心から楽しいといったふうの笑顔を見せるペトラは、それぞれの獣車へ向かった。
　現実としてはいくらか温度差のあるイオとペトラだが、見るものによっては次のデートを約束する恋人同士のように見えるかもしれない。例えば撤収の作業をしつつ２人へ目を向けるメルカとティアのように。

　そしてリヨン隊は出発する。イオたちの獣車も出発する。御者台にはイオ、メルカ、ティア、の３人だ。いちゃいちゃしなくても、いちゃいちゃして見えることを察した３人が、この依頼中は自制していた座り方なのだが今に限ってはは事情が違うようだ。

「イオ」
「なにかな？　メルカ」

　メルカは半眼でイオを見ている。

「イオ」
「ティアもどうしたの？」

　ティアは楽しそうにしている。

「「昨夜なにがあったの？」」

　練習していたわけでもないだろうに声がかぶった。ティアは楽しそうにしているとは言え、メルカの表情を思うと２重の重圧でイオは少し恐ろしくなる。

「よ、よく分かったね」
「分かるわよ」
「分かっちゃうよ、イオ」

　メルカとティアに隠し事をするつもりはないし、戻ったばかりで話す機会がなかったのだし、後ろめたいことなどないのだが、しかしイオは後ろめたい気分になってしまう。
　「無実だ」と言いたい気持ちを抑え、ベリル・ストロッグの面々へ聞こえないよう小声になってイオは始めた。

「実は夜番中にゲロルドたちがやってきたんだ」
「「え？」」

　イオとしては、なにかあったとすればこのことがすべてだ。ペトラへ特別なにかをしたわけではない。ペトラは魅力的な女性だし、一緒に過ごして楽しかったのは事実だが、とは言えやはり特別なにかをしたわけではないのだ。
　そんなわけでイオはゲロルドたちのことについて話して聞かせた。夜番の交代を迫られたところから、引きずっていって放置したところまでだ。もちろん、この事を商隊のみんなには話していないことも。

「それじゃイオは怪我とかしてないのね？」
「うん。平気だよ」

　どうも話の雲行きがおかしいと気遣わしげにしていたメルカとティアは、確認への返事にホッと胸を撫で下ろして安堵の色を見せた。
　ゲロルドたちの話について２人が納得してくれたことで、無実を証明できたイオはすっきりした気分になる。

「今の話でだいたい分かったわ。イオは目が離せないわね」
「ボクはイオのこと分かってくれる人が多いと嬉しいかな」

　理解のアルティアには助かるが、あまり放任されるのも面白くないイオとしては「２人でちょうどいいのかな」などと思ったりした。