# ゴブリン　１
---
単位換算
１デイト＝１日
１モント＝１か月
１イヤト＝１年
---



　明るくなり始めたかという頃に慌ただしく野営を撤収して出発したリヨン隊は、これといった問題もなく朝日が薄く差し込む森の街道を進んでいた。
　そもそも朝食を抜きにしてまで急いだ原因は、ゴルダ・ゲイドのゲロルドたちが自失状態で発見されたことであり、そしてその原因となったのは、ゲロルドたちがイオへ危害を加えようとして逆に「思い知らされた」ことである。
　当事者であるイオと、一緒に夜番をしていたペトラが知らないふりをしたことで謎の現象となってしまったのだが、実のところリヨン隊が危惧した異常というのは存在せず、結果としていつもどおりの進行となっていた。

「それっ」
　シュバッ、パーンッ！

「えいっ」
　シュバッ、パーンッ！

　元気な掛け声とともにティアが射出したテレスト体弾体は、森の奥から襲い掛かってきたゴブリンに着弾すると、勢いに任せて胴体を爆散させ頭や四肢を派手に撒き散らした。
　襲撃してきた数体のゴブリンが倒されると、森の中は車輪の立てる音と葉擦れだけが聞こえる簡素な世界へと戻る。
　ティアがいるのは獣車の御者台だ。イオが獣車を操作する隣にいて指導を受けながら「直接魔法」を使ってゴブリンを倒している。実戦形式の練習といったところだろう。

「良くなってるよ、ティア。次は少し威力を抑えてみようか」
「うん。ちょうど倒せるくらいでやるんだね」

　双剣での戦闘が主となるティアだが、別の攻撃手段として魔法を自由に使うことができるなら戦法は大きく多様化する。そのための制御力を身に付けるのがこの練習の目的なのだ。
　目的と言えば、そもそもこれはティアを慰めるために始めている。５デイト前に新しくなったティアの双剣は、未だ実戦で使用していない。「せっかくイオが魔法付与してくれたのに」と、つまらなそうにするティアを見たイオの提案がこれだった。

「ゴブリンしか出てこないから、今は練習にちょうどいいんだよね」

　今のイオたちにとってゴブリンはとても都合のいい魔物だ。練習にちょうどいいのはそうなのだが、練習できるのはゴブリン程度しか出てこないからである。
　商隊は進行を止めたくないため、容易に倒せる魔物なら止まらず遠隔攻撃で排除して進んでいく。しかし、例えば巨狼族のスコルやハティともなると動きが素早く、遠距離攻撃だけでは難しいことから進行を止めて戦闘することになるのだ。
　護衛全体が「面倒な相手」として対応する魔物との戦闘で、ティアだけ練習するわけにもいかないだろう。

「でもボク、ほんとはもっと強い魔物と戦いたいんだけどなぁ」
「ゴブリンが増えてきてるし、そのうち強い魔物が出てくるかもしれないよ？」

　そう、商隊の進行に問題が発生しているわけではないが、ゴブリンの出現は日に日に増えていた。もしこの先にその原因があるとするなら、そこには何かしら強力な魔物が出現しても不思議はない。
　それにしても、護衛依頼を受けていながら魔物の出現を歓迎するのはいかがなものかと言ったところなのだが。

　さて、リヨン隊は度々襲撃してくるゴブリンを排除しつつ、それでも順調な進行で夕方前にペチの村の駐獣場へ到着した。今日はここで一泊だ。
　ペチは街や村の存在しない区間の中ほどに位置し、人口が約１０００人になる大きな村だ。孤立しているとも言える状況だが、街道を行き来する商隊などの多くが立ち寄るため、１０イヤトほど前に出来たばかりにしては栄えている。
　昼前後のこの時間帯は村へ到着する者たちが増えて賑わい始めるのだが、今はその賑わいに別種のものが混ざっていた。

「火事かとも思ったが、こりゃ倒したゴブリンを焼いてんのか」
「ここへ来るまでけっこう出てきたからな、村も大変だろう」
「向こうからやってくるんだ、魔結晶でいい小遣い稼ぎになるぜ」

　獣車から降りたところでブオル・サンザの男メンバー３人が、勢い良く燃える炎を眺めながら話をしている。ペチの村へ近付くにつれて、もうもうと立ち上る煙が結構な規模だと分かるようになってきたのだが、その正体は村の外縁で焼却されているゴブリンのものだった。

「ファース、おまえ肉が好きなんだろう？　焼けたやつをもらったらどうだ？」
「馬鹿言え、ありゃ人族の食うもんじゃねぇぜ」
「人型を食う奴らでもゴブリンは食わないらしいからな」

　灰青色の髪をした猫系アニマノのフィデルが軽い調子でからかえば、ファースは「勘弁してくれ」というように顔をしかめて返す。
　ファースと、付け加えたホルガの言うことはもっともで、味の悪いゴブリンは緊急時でもなければどこへ行っても食べられることはないし、人型の魔物を食べることは一般的に忌避されている。
　と、ブオル・サンザの女性メンバーであるヘリナとペトラは、隊列の後尾の獣車が到着するのを目にして、会話へ割って入る。

「ゴブリンの話より護衛リーダーのところへ集まりましょ」
「打ち合わせは早く済ませて夕食にしたいわ、朝も昼も携帯食だったんだもの」

　隊列の進行が止まると打ち合わせへ集まることになっているのだ。路上で隊列のまま停車した際は各パーティの代表者だけだが、今回のように駐獣場などで停車する節目には見張りを残して全員が集まることとなる。

「そうだな。今回の見張りはホルガと、ベリル・ストロッグからモルガンだ」

　そういうことで教師役のブオル・サンザと、生徒役のカラトール、ベリル・ストロッグは見張りを残してそろって護衛リーダーのところへ集まった。他のパーティも集まりだしている。

「ねぇイオ、ゲロルドとギリアスも来てるわ」
「よかった。ボク、イオがやり過ぎたんじゃないかって心配しちゃった」
「僕も少し心配だったんだ。後は記憶が飛んでなければいいんだけど……」

　夜番でイオとペトラへちょっかいを出したゴルダ・ゲイドのゲロルドとギリアスも集まってきていた。イオの魔素による強烈な威圧で自失状態だったのだが、精神が壊れてしまったというわけではないようだ。ろくでもない男たちだが、さすがに廃人としてしまうのはやり過ぎだろう。

「記憶がないんじゃ、またイオにちょっかい出すかもしれないものね」
「覚えてればボクたちも絡まれないで済みそうだし、忘れないでほしいな」
「まぁ何かあっても、威圧してやれば思い出してくれるかもしれないけど」

　リヨン隊が出発した初日に絡まれているメルカとティアにしてみれば、同じようなことがリヨン隊の旅の間中あるとも考えられるわけで、それを思えば、イオにちょっかいを出して痛い目にあったことを覚えていてくれると都合がいい。
　もしまた絡まれたとしても、イオが思い出させてやるとか、同じように威圧してやることで解決できるはずではあるが、しかし絡んでこないのが理想的であろう。

　そうしてしばらくすると護衛の冒険者が全員集まったようだ。護衛リーダーであるレド・クリムスのレオンスが前へ出てきた。

「これから野営の設営をしてもらうことになるが、今朝のことがある。まずは何があったのか、ゲロルドたちに話してもらおう。ゲロルド、説明を頼む」

　レオンスが話を振るとゲロルドたちへ視線が集まる。

「俺たちは足を滑らせただけだ」
「そうだ、別に何かがあったわけじゃねぇ」

　ゲロルドたちは「何もなかった」で通すつもりのようだ。イオとしては正直に話してくれても構わないのだが、どちらかと言えば正直に話して困るのはゲロルドたちの方だろう。
　しかし他の冒険者にしてみれば、ゲロルドたちが発見されたときのことを知っているだけに納得しにくいところがある。気絶していたなら頭をぶつけたと考えられなくもないが、茫然自失状態になっていたのだから精神的なショックがあったと考える方が理解しやすい。

「足を滑らせただけとはとても思えないんだが、記憶がないのか？」

　レオンスの問いかけはみんなの思いを代弁している。

「おまえたちがどう思おうが知ったこっちゃねぇ！」
「何もなかったって言ってるじゃねぇか！」

　理性的に話を持ちかけたレオンスだったが、それに対してゲロルドもギリアスも青筋を立て、つばを飛ばして怒鳴った。
　半人前と馬鹿にしていたＤクラス冒険者から威圧されて体の自由を奪われた挙句に失禁までしたのだから、そのことを知るイオたちにとって、この激しい反応も分からないではない。

「分かった。俺たちに危険が発生するようなことはなかった、そう理解しておく」

　事情を知らない者にとって、あまり納得のできる話ではなかったが、しかしレオンスはこの件についてそう締めくくった。
　確かに、問題なのはリヨン隊に危険が発生することだ。リヨン隊の誰かが同じように茫然自失となるようなことがないなら、この件について無理をして真相を知る必要もないだろう。
　この後、ゴブリンの襲撃が多いことについて意見を交わし、村の現状について情報収集して夕食の際に連絡されることが伝えられた。いつもどおり野営の指示が出されれば、この打ち合わせは終了だ。

　野営の設営をしているとベリル・ストロッグのミリオとマルクの勇ましい声が聞こえてくる。

「ゴブリンなら一撃だからな、俺の剣でどんどん倒すんだ」
「数で攻められるのは厄介だけど、俺の大盾で防げば問題ない」

　ショートソードのアタッカーであるミリオは手数で勝負するのだろう。大剣などの武器と比べれば、ゴブリンはミリオにとって有利に戦える相手と言える。
　マルクは大盾を持ったディフェンサーで、防御力を活かすつもりのようだ。数を頼りに襲ってこられても押し留めて防げば局所的に各個撃破することができる。
　とは言え、駐獣場は村側で一応の警備がされているから大きな問題がなければその勇ましさの出番はないのだが、それはそれである。

「全部俺が倒して指一本触れさせないぞ！」

　「誰に」とは言っていないミリオだが、実は最近ペトラに入れ込んでいて、彼女のことを思っていっている。
　当初ティアに一目惚れしたのだが、イオと恋人同士であることを知ってひとりでに失恋していた。しかし、しばらく前にペトラと夜番が一緒になって以来元気を取り戻したのだ。
　そのペトラだが、ミリオとは年齢が１０歳ほども離れていて恋愛の対象ではないし、しかも昨夜の一件からイオに気があるようだから、どうにも脈がないとしか言いようがない。

「鉄壁の防御で俺が守り抜くんだ！」

　マルクも「何を」とか「誰を」とか言ってはいないのだが、これはメルカを念頭に置いたものだ。ミリオと同じく、メルカに一目惚れしてひとりでに失恋していたのだが、ファースと夜番が一緒になって以来元気を取り戻している。男の道を教わったとかなんとか。
　しかし、指一本触れさせないとか守り抜くべきは荷物や商人なんだが、そのあたりは……考えないことにしよう。
　そんな２人の背中をバンと叩いたファースが、どこかからかうような軽い調子で声を掛ける。

「おまえら気負いすぎだ。あんま気負ってると続かねぇぞ」
「「っ！　は、はいっ！」」

　その言のとおり、気負い過ぎていては長い護衛の旅の途中で参ってしまうだろう。周りが見えなくなるというような問題もあり、思いのほか大切なことなのだが、深刻そうに言わないのは、ファースの若輩者への配慮かもしれない。言外に、恋愛へ対する心構えを説いたとも取ることができるのだが。

　さて、そうこうしているうちに野営の設営と一緒に進められていた夕食の準備が済んだ。夕食時にはペチの村の現状について連絡がされることになっているから、護衛リーダーのレオンスへ自然といつもより真剣な視線が向けられる。

「食事しながら聞いてくれ。村の状況についてだ――」

　レオンスの話によると、１モントほど前からゴブリンの襲撃が増え始め、頻度や一度に現れる数は日に日に増加しているようだ。しかも、ここ数日は個体の強さも増している上、襲撃の様子を遠くから見ているゴブリンが確認されるなど、ゴブリンに関する異常なことが起こっていると言う。
　今はまだ冒険者を雇うなどで対処できているが、この調子で増え続けるなら村を捨てることも考える必要があるらしい。道程の途中で立ち寄っただけのリヨン隊には関係のないことだが、事の異常性は最大限のものと考えられるだろう。

「こんな状況だ、あすも夜が明けたらすぐに出発するぞ。以上だ」

　最後にレオンスは翌朝の予定を伝えて締めくくった。連日の忙しない出立だが不満を抱く者はいない。リヨン氏たち商人側はもとより、冒険者も危険が避けられるなら避けたいのである。

　そうしてこの日も暮れていき、リヨン隊は夜番を残して就寝した。イオ、メルカ、ティアは夜番に当たっておらず、そろって熟睡だ。事件が起こるまでは。

「助けてくれー！　ゴブリンだ、ゴブリンの大軍が攻めてきた！」