# ゴブリン　２
---
単位換算
１メル＝１メートル
---



「助けてくれー！　ゴブリンだ、ゴブリンの大軍が攻めてきた！」
「起きろ！　起きてくれー！　ゴブリンが来たんだっ、起きてくれ！　助けて！」
「食われちまう、もう終わりだ！　ちくしょう！」

　大勢の叫び声と悲鳴が響き渡り、逃げ惑う足音が地を鳴らす。

　ダダダダダッ！
　ドドドッ！
　バタバタバタ、ドン！

「グゲェーギョグガッ！」
「ギャギャギャッ！」
「ガギャグェグッ！　ゲギャガッ！」

　村の方から逃げてきた者たちはゴブリンに追い付かれ、駐獣場へ一気にゴブリンが侵入してきた。辺りは人とゴブリンの怒号が飛び交う修羅場へ変貌する。

「リヨン隊、全員起きろ！　ゴブリンの急襲だ！　各自商人と荷物を守れ！」

　異変の知らせを受けた護衛リーダーのレオンスが大音声で指示を飛ばした。

　スパッ、サクッ、シュパッ！

　襲い掛かるゴブリンを軽快に切り裂きながら余裕の様子でイオが声を掛ける。

「獣車の周りに散開してひとまず様子を見よう」
「そうね、全体の状況がはっきりしないと大きな動きが取れないわ」
「イオに作ってもらった剣、すっごく切れるよ！」

　メルカはテレスト体弾体で周囲のゴブリンを倒しながら応えた。ティアは、イオが作った剣――魔法付与しただけだが――の切れ味にはしゃいでいるようだ。
　とりあえずの指示を伝えたイオは言語魔法、観測子の鍵言を呟く。

「オブズターム　――観測子――」

　観測子はテレスト体で構成された浮遊する情報収集端末だ。複数でカバーする観測範囲の光、熱、魔素の情報を統一的かつ同時的な概念として行使者へ伝える働きをする。任意の対象者へ同じ情報や声を送ることも可能である。

「メルカ、ティア。　観測子の情報を送るよ」
「分かったわ！」
「前に一度試したやつだね！」

　識別子を展開すると村と駐獣場周辺の状況が克明に送られてきた。

「メルカ、ティア。状況は見える？」
「うん、見えるわ。かなり多いわね」
「強そうなやつがいっぱいいるよ」

　村は既にゴブリンが占領していて、駐獣場は大群に包囲されている。周辺の森の中も大量ゴブリンで埋め尽くされていた。に集団を構成はゴブリンより強力なホブゴブリンもたくさんいるようだ。注意してみればただのゴブリンでも強い個体が多い。

「メルカ、そっちの方でベリル・ストロッグが苦戦してるみたいだよ」
「ほんとだわ、ちょっと行ってみるわね」

　ベリル・ストロッグは押されていた。

「くそっ、当たりが強いぞ！」
「一撃で、倒せないっ！」
「ええい、魔法力の減りが早い！」

　本来は冒険者でなくとも苦労せずに倒せるゴブリンだが、強力な個体に次々と襲い掛かられて戦闘態勢が崩れ気味になっている。時折混ざるようになってきたホブゴブリンも苦戦する一因になっているようだ。

「いま助けるわっ！」

　スババ、バ、バババッ！　タタンッ、タンッ、タタタンッ！

　ベリル・ストロッグの横手から、メルカがテレスト体弾体の連続射出で一気にゴブリンたちを掃射した。
　メルカの魔法力は一般的な魔法師を軽く凌駕する量がある。数を頼りに攻められても、通常の個体や強い個体をまとめて、強力な魔法で押し切ることができるのだ。

「メルカさん……！」

　メルカの援護に助けられたマルクは複雑な表情をしている。「俺の大盾で守りきる」つもりでいたメルカに守られたのだから当然だろう。

「よそ見しちゃダメ！　魔力器官強化するから頑張って！
　マギハンシル！　――魔力器官強化――」

「あ、ありがとう。メルカさん！」

　魔力器官強化は身体機能や、魔法行使する力を向上させる言語魔法だ。この魔法の行使者は魔法力を消費し続けるため自身のパーティ以外へ使うことは稀である。

「うぅおおおお！　燃えてきたぜぇ！」
「力が漲る！」
「こんなに強力な……！」

　ちなみに。この魔法は行使者の力を注ぎ込むという側面があるため、恋愛対象に使ってもらうというのは心情的に高揚したりするものなのだ。メルカに恋するマルクなどは感無量だろう。
　心情的に高揚と言えば、こちらでもそんなことが起こっていた。

「ギャグガギャッ、グゲェェーーッ！」
「っ！」

　ゴブリンの喚き声と、それに続く断末魔の叫びに驚いて後ろを振り返ったのはペトラだ。そこで目にしたのは獣車の下から這い出してペトラへ襲い掛かろうとしたゴブリンが、横合いから剣の刺突で串刺しにされたところだった。

「イオっ！」

　今まさにペトラの危機を救ったイオの、その名を呼んだペトラだが、続くイオの行動に困惑してしまう。さっと距離を詰めたかと思うとイオはペトラの腹部へ手を回して引き寄せたからだ。

「んっ」

　場違いに艶っぽい声を漏らしてしまったペトラは、しかし次のイオの行動で現状を理解することとなる。

　サクッ！

「ペトラ、周りに注意して。もう囲まれてるからね」
「ぁ、うん。ありがとうイオ」

　ペトラが後ろへ気を取られた隙に、今度は前からゴブリンが襲い掛かってきていたのだ。繰り出されるゴブリンの爪から、ペトラを抱き寄せることで回避させたイオが、そのゴブリンの首をはねたのである。
　ゲロルドたちだけでなく、またもイオに守られたペトラが、気分を高揚させたのは言うまでもない。
　先の一件でクラスに関係なくイオが異常に強いと気付いているペトラは、下のクラスの者に救われたことでプライドを痛めるようなことはないのだが、それでも一人前とされるＣクラスの自分が守られてばかりではいけないと、ゴブリンに押され気味のこの状況で弱気になっていた気持ちを引き締めた。

　さて、押されているのはベリル・ストロッグやペトラたちに限ったことではない。冒険者たちは全体的に押されているのだ。
　ここにいる冒険者の数は１００人以上に上るのだが、それより圧倒的に多いゴブリンの軍勢と比べれば「多勢に無勢」の状況と言える。

「メルカ、観測子の情報で周りのゴブリンを狙えないかな？」
「それなら誘導弾がいいわね。でも全体をカバーするのは難しいわ。半分くらいなら大丈夫よ」

　全体を攻撃範囲にできれば理想的だが、さすがにメルカの能力を持ってしてもそれは難しい。個別の活性魔素波を識別して誘導する言語魔法「誘導弾」は、動き続ける大量の敵を狙うのに有効だが、対象を認識して標的に設定していく速度には限界があるのだ。

「じゃぁメルカは森が開けてる東半分を頼む。僕とティアで西半分をやるよ」
「分かったわ。任せて！」
「ボクの出番だね！　行こう、イオ！」

　村の東側は駐獣場の拡張のため木々の伐採が進められていた。観測子からの見通しがいいし、弾体を遮るものも少ないから遠隔攻撃の対象としては適しているのだ。

「行くわよ！
　コンティ・グイディバルト！　――連式・誘導弾――」

「ティアが北から回り込んで、僕が南からにしよう」
「うん、ボクに任せて！」

　イオたちの反撃が始まった。いや、その気になっているから反撃と言うより掃討戦と言った方がいいかもしれない。

「行ぃぃいけぇぇえええっ！」

　テレスト体発光の帯を伴って直上へ射出されたメルカの誘導弾は、組み込まれた魔法式に従って旋回する軌道を描いて標的へ進路を取り、音速を超えた必殺の威力で次々とゴブリンを爆散させていく。
　弾体は貫通性が高いため、うごめく別の個体が射線へ侵入したとしても、もろともに穿孔して命の欠片を撒き散らした。
　視界の先から仲間が無残に消えていく様を目の当たりにしたゴブリンたちは、自身に迫る圧倒的な死の気配に恐れおののいて、一刻も早く死地を脱しようと逃げ惑っているが、麗しき破壊の女神が支配する戦場で助かるすべはない。

「はぁああ、ていやぁぁあああっ！」

　ひしめき合うゴブリンを前にしたティアは、獲物が溢れた狩場に歓喜するごとく気合を張り上げて疾走する。
　付与魔法によって２メルほどまで伸長したテレスト体の刃を一閃すれば、密集するゴブリンたちをまとめて上下に両断し、仄かに発光するその魔剣が翻る度に、可憐な少女の姿をした死神へ捧げられる命のことごとくを刈り取っていった。
　駐獣場の外縁で戦っている冒険者たちは、木々を縫って縦横無尽と駆け巡る殺戮の凶刃を目にして驚愕と戦慄の色を見せたが、敵陣営へ深く切り込むティアの姿は、防戦へ回っていた者たちの心を鼓舞するのに十分と言えよう。

　一方でイオは、走る剣が生んだかすかな音と共に、奇声を上げて喚くゴブリンたちへ突然の死を届けいていた。
　極限まで研ぎ澄まされた剣閃は、一振りの勢いを余すことなく次の一振りへ乗せて速度を増し、しかし流れる水のようになめらかな剣筋が、一切の抵抗を許さず命の炎を断ち切っていく。
　その接近にすら気付けないゴブリンたちの間を駆け抜ける様子はそよ風のように穏やかで、だがイオの過ぎ去った後に残る命は存在しなかった。
　








































































































































